懒人美食评测
今天咱先煎点培根
开中火，把锅底烫热后放入
实际上我更乐意将其放在烤箱里处理，这样它们出来的效果就一样了
但是我更想用锅处理，因为我要其煎出的底油
好吃的培根！
:-D
好的，你懂的，将锅底放凉一点
底油就放在这里，然后我去拿点Heirloom（传家宝）牌蓝皮鸡蛋
超蓝的呢
先放点喜马拉雅粉盐
一点洋葱粉
再磨点胡椒粉
再放点罗勒（一种香叶）
然后用锅盖焖上
成型了，很好:-)
培根啊，鸡蛋啊，还有一些莓类啥的
草莓，树莓和黑莓一样都来点。来点小资情调
介就是早点啦！
再磨杯咖啡
我这回尝尝由北卡阿什维尔市South Slope Coffee厂产的新鲜咖啡豆
这上面写着Kenya（肯尼亚）啥的，而且是绝对好喝的
豆子颜色很黑，跟巧克力一样。闻上去有种幸福的感觉
不知道该怎么说了
闻上去已经很香了
现在开始倒水，看上去放多了
也许我只是喜欢倒水吧:-|
水倒完了，现在将水做到205华氏度，应该很快就能开
就是这样啦
然后这样来温杯和滤纸
在滤纸上倒水。一般我滤纸都得用好几遍
所以我没有必要费纸
杯具已温，现在来放鲜磨咖啡粉
我大概要滤出个两大杯
所以大概应该是20.5盎司
好极了，闻上去很不错:-)
好极了，就是这样
我不知道在秤上要称出多少
来看看，20.8盎司，589毫升，588克
反正秤上是这么显示的
应该是两杯，我希望马克杯能给倒满
现在再等等
然后闻一下
啊，闻上去真醒脑。要是我能让各位隔屏闻香就好了
至少是这个不错的味道
好极了，这个和其他吃的放在一起真是绝配
好吧，我不常这么做早点
但是要是的话，我会来点黑莓
反正，你大早晨会吃酸黄瓜的，对吧
当然，没人会拦你。但是黑莓吗......:-)
再看看培根
口感本身就很不错，十分多汁
实际上，还是把盘子放在桌子上得劲
要是自寻苦吃，就边抬着碟子边吃吧:-\
但是呢......鸡蛋角下面煎的嘎儿真的是恰到好处
而且中间的也是很好
是啊，这样做很好。拿煎培根搞出的油来煎鸡蛋
我只到最近才知道可以往鸡蛋上放香叶
但是这么一吃就欲罢不能了
再来欣赏欣赏
不知道各位是啥看法，我十分喜欢这样
底下煎得泛点金黄......反正像煎鸡蛋的就是这样啦
无论如何，这样搞真的是很好
这玩意就着培根，一口下去......
LGR 陶醉中.
LGR 陶醉中..
LGR 陶醉中...
差点忘了这杯咖啡
光 速 吟 唱 中 (该杯子售价11.99美元)
啊，这咖啡真好喝
虽然是那个厂子产的头一批，但是尝起来确实不错啊
我曾经在别的店里看见过
但是我直到最近才搞来一个
这个就是这么......怎么说呢......
这什么都可以不加了，至少我是这么认为的
我现在正在努力远离人造甜蜜素，还有糖之类的
这杯咖啡也是不错的，你能尝到那种
额，红醋栗和黑巧克力，玫瑰果和黑莓。还有这些果子啥的
早晨吃这堆果子，一口都吃掉
感觉真是美好
这些果子和咖啡一起在口腔里耳鬓厮磨:-)
好的，现在赶紧将这些咖啡和培根都消灭掉
最后呢，希望大家都馋了。因为我馋了......至少刚才是这样的
Mmm~ bacon...
A SuperBart Translation