快点，把这些僵尸都干掉！
同志们，这就是游戏界的未来的发展方向啊
大家好，欢迎来到LGR志异
在这里，我们将回顾一些怪异的，被遗忘的怪异软硬件
而今天要介绍的，三个都占了，这就是 Wizzard 弹珠控制器
它可以放在键盘上，并模拟游玩真实弹珠台的体验
诸如撞击检测，还有侦测倾斜弹珠台的动作
我等不及要深究这个极其特别的东西了
绝对会很有意思的
好了，这就是 Wizzard 弹珠控制器了
我最近才搞来这台，因为呢
如果你们还记得的话，我寻找这个东西很长时间了
当时我介绍我的Maxis收藏的时候，我说过：
好的，这张是Thrustmaste Wizzard 弹珠控制器特别冠名版的
Full Tilt! Pinball 游戏光盘
这张光盘随 Wizzard 弹珠控制器附赠
我暂时还没有控制器......
很明显，现在我有了
我在做完那期视频后就一直在找这个
终于我找到一个盒装的，价格很合适
PC GAMER杂志介绍说这个可以完全模拟真实弹珠游戏的体验
:-|
该控制器附赠 Maxis 发行的 Full Tilt! Pinball 游戏
"免费获得完整零售版游戏!"
当然，该配件是为Windows 3.x和95设计的
一会我们测试一下
但是呢，我们来看看包装里还有啥，没啥特别的
尽管这玩意还有一个英国特供版，附带 "Royal Flush"游戏
包装也和真正的弹珠桌台有几分神似
这包装比我手中的耐人多了
所以说，介玩意到底似个嘛？
首先，该产品由 Thrustmaster 制造
他们也知道很多其他的东西，主要是游戏摇杆
诸如备受赞誉的F-16模拟飞行杆
本弹珠模拟器零售价39.95美元
然后，其他的话也没啥说的了
这是个盒子，里面满满的
对了，这里有系统要求。你懂的，简单来说
你的电脑得是IBM兼容机，并且有一个游戏摇杆接口
因为开箱后，你会发现这东西是需要接到
游戏摇杆接口上面，声卡之类的扩展卡上应该有相关接口
当然，控制器本体是需要固定在键盘上的
而说到控制器本身呢
它们很基础，塑料感觉很容易被碰坏，按钮手感很差
质量真的不是太好
不过呢，毕竟廉价产品，质量差些很正常
底下的平板是滑进键盘底下的
应该控制器两侧会有尼龙搭扣吧
用来和键盘的一侧固定好，防止控制器滑动，因为它们经常会这样
我用些别的好了，诸如3M固定胶带
一会我们再详细说明
现在我们看看盒子里还有啥吧
当然，软件是最重要的
这张光盘里刻有配置软件和Full Tilt! Pinball游戏
至少美版光盘是这样的
还有弹珠控制器的快速使用指南，简单来说
你先将其插到电脑里
然后在Windows 95下按游戏摇杆校准即可
当然，这里也有一些和游戏有关的文字
我想知道他们开发时的轶事，比如说，他们为啥要开发这个？
当年可是有很多的弹珠游戏啊
比如说，这广告里说的游戏
这是开发Crystal Caliburn的那帮人搞出来的弹珠台
好吧，应该就是弹珠台吧
而且，随弹珠台也会送来一张Loony Labyrinth游戏光盘
那个年代有很多的弹珠游戏，就很离谱
所以我觉得，当时在这方面有市场，他们就做了
当然，这对我而言还是很奇怪
盒子里还有很多其他语言的快速使用指南
一张保修卡，其他的保修相关
还有一个Thrustmaster产品目录
里面写的是当时公司所生产的东西
每个东西都有一些怪异
如你所见，大多和赛车和飞行模拟有关
但是，这个东西我是很想收一个的
这个是Pro Play Golf（大师高尔夫）
貌似这玩意可以让你用真正的高尔夫球杆去玩
你会在很多地方看到模拟高尔夫游戏，你可以在那里"挥杆"
模拟高尔夫示意图
好的，给大家详细介绍一下这个设备
先拉个近景，看上去挺好的吧
但是呢，按下按钮时发出的声音是模拟出来的
当然，拆开来就能看到这玩意是如何侦测倾斜的
里面呢，关于按钮本身倒也够直接的
你可以看到这里的开关
你看啊，里面的按钮跟街机和弹珠台用的
有金属弹簧的微动按钮不完全一样
确实有点咔哒声音，就是感觉很廉价
而这俩光学传感器就是用来侦测撞击和倾斜的
就是说，当你移动它的时候，或者你在撞击它的时候
这个小玩意会跟着移动
然后判断出你的移动方向之类
如果你移动幅度过大，他就告诉程序要倾斜了
确实，和真实弹珠台的工作原理类似
不过就这脆塑料玩意更加廉价罢了
总觉得我再摸的话，这玩意会被我捏碎，碎片溅我一脸
不过呢，该上机体验它了
在这之前还得给装回去
现在该安装这个东西到键盘了
为了怀旧，我这几天正使用这个Packard Bell键盘
当然，安装这玩意还是很容易的
只要将其滑到键盘底下就行了
另一侧同理
不过我之前说过，这东西会滑来滑去的，毕竟没有固定
所以说，我们确实需要某种东西来解决它
我这里就用这些海报用胶带了
当然，用其他的东西也成，尼龙搭扣也行
但这些胶带脱落的时候，不会有黏黏糊糊的残留
而且固定得也很好，放上去就行了
控制器就贴在键盘上了，这就更像是真正弹珠台的操作方式吧
不过并没有真正弹珠台按钮按下去的咔嗒声
不过这是小问题，咱接着看吧
如你所见，这是Win 95/98 版的游戏控制器设置
你要将其设置为普通的2轴4按钮的游戏摇杆
当然，你也可以测试一下移动侦测，两个轴之类的
还行吧
而且每个按钮能映射两个功能
比如，轻按它相当于按下一个按钮
而一直按下去的话，相当于按下两个按钮了
我感觉这是为了模拟摇摆，撞击啥的
当然，这里还有控制器的配置软件
你基本没必要用这个
除非你玩的游戏没有直接适配它
Full Tilt! Pinball 适配，但要是其他有特定配置的游戏
诸如 3DO Ultra Pinball, Crystal Caliburn... 等会，我刚才要想什么
而对于Full Tilt! Pinball来说......
基本上这东西相当于将其转换为键盘指令
所以，你也可以把控制器的按钮映射为其他的键盘按钮
以让那些自身没适配的游戏能使用这个设备玩
现在，我们玩 Full Tilt! Pinball 吧，毕竟附带游戏
咱先玩太空军校生，以及后面那俩，不过还是先玩军校生吧
没错，这玩意附带的不仅有太空军校生哦，还有两个
怪异的知识又增加了呢
好的，这里先把游戏摇杆选项打开
我第一次用的时候，它不工作
因为控制器本应该被分配的编号是1
而 Thrustmaster Wizzard 软件是不会工作的，除非控制器被分配的
编号是1，而要是2或3的话，它就不会工作。刚我也说过了
好的，看上去很好
点击这个按钮
应该是在工作，而且倾斜侦测过于灵敏
看上去弹珠台一直在被碰撞
我甚至啥都没碰
好像弹珠台正在经历地震
有一说一，按钮的手感比我想象的劣质手感好得太多了
真的是这样
天啊，像是在玩真正的弹珠台，厉害了
不知为何，我好像把音效调低了，完全不知道为啥就降低了
天哪，拿这玩意玩得更差
我想再说一下这事，我啥也没碰，弹珠台就在不行地被碰撞
我也不知该怎样演示
不过，我要真要触发倾斜的话
没错，倾斜侦测有效，至少看上去是这样
问题是...... 当然，碰撞模拟功能真挺好的
挺好的功能
但是，倾斜侦测太容易触发了
好的，再试这款游戏，名称为 Balls of Steel
这款游戏是用键盘控制的，不支持摇杆啥的
这就很......现在来试试吧
然而基本没用
:-(
好吧，控制器确实在工作
也被映射到键盘按键上了
看上去有点像在打字
确实在打字，工作良好
可我要玩游戏的话
尽管我已经映射好按键，配置好控制设定了
它还是没法用
啥也没发生
我都不知道在干什么
有点差劲
我刚想收起来，可是呢......我也不知我在想什么
无论如何，试试这个吧
应该会挺有趣的
好吧，这是转弯
这是前进
这是射击
演示一下转弯——我能搞死这俩！
他们正自相残杀！
快点，把这些僵尸都干掉！
同志们，这就是游戏界的未来的发展方向啊
现在左转，因为右转按键无法工作
给我往前走啊！
没错，这比玩弹珠台好多了
天哪，谁在打我？
我给忘了
我觉得应该能行
好极了！
我要通了这关！
没错，这么玩真的很好
我觉得我就直接通关吧
天哪
继续，貌似刚才走神了一下
这才是控制器本来的用途吧（误）
别让小鬼看见我!
它在角落里！天哪，怎么打开啊？
终于打开了！
ヽ(＾Д＾)ﾉ
Thrustmaster Wizzard 弹珠控制器, 双倍五星好评!
感谢收看本期LGR志异
A SuperBart Translation