A SuperBart Translation
大家好，欢迎来看LGR攒电脑节目
本期节目与往期相比有点现代
因为呢，今天我们要攒一个全新的视频工作站
用这些耐人的部件，还有其他的部件
啊~组装新机永远是令人兴奋的，我们将欣赏部件，拆掉
我的老机器，然后装配个新的，装上Windows并配置好
然后用些程序测试这台新工作站
是啊，我每四五年都要升级我的工作站
我的老机器是2016年上半年攒的
那个我没录视频，但机器就在这里
我把它叫做“小冰箱电脑”
我这回也用这个机箱，只是把里面的
部件都换新，因为我......我反正喜欢这样
机箱型号Fractal Design Define XL R2，我不光是因为这个
拉丝的工业化厨房设计而用它，而且我也是一直在找
这种又大又不吵的机箱
这个机箱的上下和后面都有一个超大的，转速慢的风扇
里面用BeQuiet的CPU散热器，而且还有很多空间理线
我从2016来一直在用这个 Intel i7-6700 CPU，64G DDR4-3000MHz 内存
两个M.2设备，两个SSD，还有一个 Nvidia GeForce GTX 1080 Ti
还有一个老式Avermedia采集卡，我想升级已有多年
但是一直能用，所以就那样了
当然，这些部件工作良好
当然也就算工作良好，因为我的工作流程自从2016以来改变了许多
我一直都用Premiere，所以这个没啥可说的
但我也在用AE搞些开幕动画或者字体特效之类
还有各种超级麻烦的过滤器和插件之类
更不必说在那时之后我已经升级了三回相机了，现在我用的是
这台Lumix GH5S，能录4K，每秒60帧，每秒能产生18.75MB数据
当然，这匹老马处理这些素材可谓极慢了，
就算开了代理剪辑也是一样的慢:-(
这就是为什么我出去买来这些东西
要不是为了工作，我才不会升级的
当然，核心部件是这个超级无敌的AMD YES锐龙系列线程撕裂者3970X
2019年末发布之时我就震惊了，早已为此预备好钱了
然后当我拿到今年退税之后，我就狠心购买了
这个性能怪兽占了我上回攒机花销的三分之二
再说一遍，如果不是为了工作我是不会买这个的
32核，64线程，共计144MB缓存
这简直是疯了！这样的话，我在剪辑渲染时
绝对更加流畅，而且这台机器不是为了玩游戏的
不是说这个玩不了游戏，我认为这个电脑玩起游戏来会很流畅
但是要是玩游戏的话，我就用i9-9900KS了
或者核心更少的CPU
实际上，我起居室里玩游戏的电脑就是Intel的CPU
这台电脑我平常不用它工作，只是用来玩游戏
这个工作站只为快速工作设计，为此，我特意选择了
一个能满足我工作需求的主板：微星 Creator TRX40
我一直都是用技嘉的主板，但我游戏电脑用的
微星主板给我印象很深，而且我想用用这个sTRX4型号
这个有超级多的接口，超频支持，还有好多我用不到的特性
至于声卡呢，目前我不用板载的
现在我都用外置的声卡来工作
目前我用这个Mackie Big Knob Studio监听控制器来录音回放
这个和我需要幻路供电（麦克风供电方式之一）的麦克风工作良好。而且呢
这大旋钮真耐人:-)
好的，现在来看看内存。我这回还用海盗船的
这回是海盗船复仇者LPX DDR4 3600MHz CL18内存
应该比我之前有的要快，当然这个也是之前容量的两倍
实际上，我处理一个项目时经常要用45-50GB内存
甚至在非常长的视频上用得更多，诸如上回去E3的视频（机翻熟肉：av61962940）
那么这些额外的空间就很好了:-)
说到这个，我还想提升存储速度，所以我买来这三个
三星 970 EVO Plus M.2接口 NVMe SSD，这个应该非常快了
甚至比我上回我用的950 Pro SSD容量还要多，当然那些已经很快了
只是容量太少
这是两个1T的，一个2T的，所以我用这个2T的作为剪视频的主力
这一个作为代理剪辑和录屏的存储，另一个作为系统和应用存储盘
当然，这个4T的SSD我也将保留好
但是这个更慢，所以这个就用来
把还没迁移到NAS里的东西给暂时保存起来
是啊，这就是另一个玩意了，这上下都有128TB的存储空间
一般用于存储和备份用途
接下来就是我对电脑安静的探索了
我这回又用上了BeQuiet（德商必酷），因为上一个这个很好用
这个型号是BeQuiet Dark Rock Pro TR4
我不太想用水冷或者听见很吵的泵，马达或是风扇
所以他们生产的散热器超级好的！
只有两个转速慢的超大风扇和与你头差不多大的散热片
至于电源呢，我将要用这个......这个实际上是我的老电源
但是这个还能用，我就留下来了
这是个 EVGA Supernova 一千瓦电源, 他们 80 plus platinum 系列之一
这就很值
这玩意一直工作良好，从来没有让我在电源方面折腾
它是全模块设计，而且超级安静，所以这个还能满足我的要求。
最后是显卡，这个 EVGA GeForce RTX 2080 SUPER FTW3 什么玩意的
不是最好的游戏显卡，但是再说一遍，这不是游戏电脑
这个显存比上一个11GB的少了，但是总体更快，支持光追
而且我也没必要为此买一个Ti系列或者是TITAN系列的显卡
我在买这个GPU前一直等待3080上市，但是那个
我更乐意用在我客厅里的游戏电脑，而不是这个，所以这个就很好了
当然，还有这个64位的 Windows 10 专业版，我觉得这个也上个镜吧
没有什么特别的
好的，介绍到此为止。我已经准备好装机了
但是首先呢，我要快速地拆下旧部件
然后开始组装这堆线程撕裂者之类的吧
好的，首先我要把这些在2016攒的部件拆下来
至少是大部分
我刚才提到，我要保留这个电源
其中一个2.5吋的SSD要装在新机器里
这个视频采集卡也暂且保留在新配置中
还有这个120mm和140mm机箱风扇
和机箱里的蓝光刻录机
这个嘛，反正想想
我从未用来刻过一张蓝光，甚至读过一张:-(
但我还是想留着以用来读取我经常要用的老光盘（CD或者DVD）
并且用来为其他LGR项目刻盘
这里还有一个我不会留下的部件，这个老闪迪Ultra 3D SSD
我觉得这个250G太小而且相比其他简直太慢，所以呢
这个最好还是用在老笔记本之类的吧
然后我还要保留这个4TB SSD
尽管这个读写速度都要比M.2的慢，但是这用来
备份本地不经常用的文件还是很有用的
顺便说一句，我确实喜欢Fractal Design的可移动硬盘托
这仅仅这个机箱耐人之处之一:-)
实际上，这个机箱空间超大，能让我十分容易地
够到主板的每一个螺丝，这个在之前的ATX机箱里是难以办到的
好像那种机箱总有一些奇怪的部件会挡住我的螺丝刀
或者超大CPU散热器会撞到侧面，但是这个没有:-D
无论如何就是这样啦！
新主板就在这里，带着这一堆军师谋臣，那么咱们就赶紧让他们各就位吧
先从这个超级多功能的MSI主板开始说
这个主板的设计不得不说，超级不错的！
这八个内存插槽让我想起了十分强大的服务器主板，我十分喜欢
当然庆幸的是，这个设计也没有偏离“努力玩家”的美学。
尽管接口那里也有些烦人的RGB之类的东西
他们称其为“魔幻之光”的水晶样东西
额，这烦人的玩意我就关掉好了
我只是喜欢少量的RGB或者干脆没有
当然，我也不喜欢发光内存条或者LED风扇之类的
我承认，现在我在网上看见的装机视频，开机后简直就像在新葡京赌场嗑药一样
反正我就是不明白
唉，我都这把年纪了......再看看这里有啥
这里有一包驱动器连接线之类的东西，我不太需要
因为我上个机器都有
这里还有些吸引人的Wi-Fi天线，当然我也不想要因为呢
得了吧，家里有万兆网为嘛不用呢:-|
这里还有一个PCI-E卡，在这些附赠品里算是比较有趣的了
MSI称其为M.2 Xpander Aero Gen4，一个十分绕口的不吸引人的名字
但是这个十分有用，因为这个可以将主板上的M.2接口从3个扩充到7个
是啊，这整张卡的顶部可以让你再插入四个M.2接口的SSD
对于未来升级相当有好处:-)
但鉴于我只有三个M.2 SSD，这张卡就先放在一边吧
先把这三个SSD装在主板上
在这张主板上安装SSD呢，你会看见这里拧着俩金属散热片
拧掉它们，你会看见M.2插槽
上面盖着用蓝色保护膜覆盖的导热垫
与之前的主板相比，这简直是太好了
之前的就俩开放的插槽，而且没有内置散热机制
所以呢，仅需把最上面的蓝色保护膜去掉，把三个SSD插进去
然后把散热片拧在这仨上面，保证安装到位
o(￣▽￣)ｄ
应该能让这些东西保持凉爽吧
而且鉴于把这些都塞进去了，整块板更加整洁了
废话少说，咱们赶紧把线程撕裂者给打开。天啊，这个包装
不得不说，有点过度了
说真的，这玩意与其说是CPU盒子，更像是等离子枪的电池或是没用的高科技产品
你难道还要把这空盒子在架子上给供奉起来吗？
抛开这个超大包装，这个CPU简直是怪兽级别的
这个让我想到了Pentium Pro，都是超大个的CPU
真是令人着迷的高科技杰作
这个还附带着一个超大水冷固定架
还有撕裂者牌的螺丝刀
后者是用来拧掉金属CPU槽罩子的，然后你就可以
移除塑料保护罩，进而将CPU滑入槽中
好吧，这个对我来说是头一回，那么来看看吧
这整个CPU，包括桔色塑料之类的，全都滑入这个小支架中
并将其向下弯，使其与与针脚位固定对齐
然后上好螺丝，使其连接，就装好了
当然，这个和零插拔力插槽简直是相差甚远
下一步是装内存，鉴于散热器会覆盖部分插槽
而且这四条内存是一样的，它们就插在最两侧的四个插槽中
以获得最佳的四通道内存支持
然后我们就开始安装散热器了
这个超级大的铜铝金属块
确实应该和小朋友的头差不多大
这个也附带一个螺丝刀，那就更好了
摸上去相当不错
首先是将金属和塑料支架固定在
CPU插槽周围，也就是一会固定散热器的地方
而且这个实际上附带了一些普通的硅脂，但是我还是想用些
我长期信赖的Arctic MX-4
用多少呢？
这些应该够了
在将CPU涂上厚厚一层后，我们就可以在顶部放下散热器
在两侧将金属托架固定好，然后通过上面的两个洞，上好螺丝
幸亏它们附赠了一个螺丝刀，要不然我不知道我有没有
能够到如此深的螺丝刀
最后，在散热片的中间还需要放一个135毫米的风扇
这个正好能用金属支架卡在里面，然后与另一个
风扇同时插在主板上的风扇接头，这样的话
它们就可以同时被控制了
好了，剩下的事情就很好解决了
把我们刚攒好的东西都放进机箱里，然后将其
固定在机箱支架上，幸亏上螺丝的位置与上回的一样
然后我就要给主板，CPU和风扇接电线了
当然还要给SATA驱动线，USB接口和其他前面板的东西接线
在这时基本上就剩下扩展卡了，我要先处理这个
显卡，因为这玩意忒大了
当然，这个显卡十分的大，占据了后面三个PCI挡板位
对我而言，占领两个就相当不得了了，而三个更是不可想象
一般来说，我都把显卡插在第一个PCIe插槽中，但是现在这个
会盖上主板上的芯片散热风扇，这种事
我一般都尽量避免
所以我这回得降低两个槽放，这样就会在风扇下面了
跟我想的不太一样，但是每个插槽都是 PCIe 4.0 x16 标准的
而且我就再装一张卡
这张老 Avermedia Game Broadcaster HD视频采集卡
我一般用它在低于全高清分辨率下捕获旧电脑录像
就是这个小玩意，插进去应该没啥问题
好啦，基本上就是这样啦!
然后再花点时间整理一下里面，再理理线
最后就是安装好Windows，再把软件都设置好
来看看！
全新LGR线程撕裂者工作站看上去超级的好
应该不会落下嘛没干的，而且侧面板也装好了
再把所以东西都固定好，然后开机看看吧!
啊~安静的感觉真好
基本上很难听见啥噪音
正如我经常在这个屋子里的感觉一样
当然，在主板侦测到所有组件和存储之后，我们就看见了MSI BIOS
(*^▽^*)
看上去所有部件都已插入并良好工作，这是个好信号
这里有好多的选项来围观或是更改
这也是为啥我想再用微星的主板
我尤其喜欢“主板概览”功能，你可以通过鼠标看见主板上正在使用的
基本部件啊，线缆啊，扩展卡啊，还有外围设备
当然，你也可以拆开电脑自己看，但是呢
我对此十分高兴，这个玩意真是实用
在此之后，就该安装Windows了
Errr，这个安装程序嘛，估计都融化在各位每一滴血里了:-P
几分钟后就装好了
安装后唯一需要我干预的是采集卡
但是其他的东西开机即用，一如往常
那么现在咱就搞点事情吧
你看看，这些线程
32核心64线程，这样导致了
我的唤起程度比之前要高128倍，嗯~
自然地我第一个要测试的是Windows 3.1的SkiFree
是啊，无尽雪原上的丝滑感受:-P
再看CPU，基本没有载荷，多么厉害啊B-)
好啦，好啦，咱们不玩啦
实际上我测试的第一件事是1996年发行的Duke Nukem 3D Atomic Edition
令人震惊的是，这玩意在DOSBox里丝滑运行，没有跳帧或是一丝卡顿:-\
线程撕裂者就是未来啊
好了，热身结束，咱来上Premiere！
我想要升级的主要原因之一是提升渲染时间
这里是我之前用6700K渲染的一个通常的12分钟
LGR纪录片素材，所有设置都是我的常用设定
老机器花了超过一个小时来渲染这个视频
而这还算是比较好的成绩了
有些长的视频要花三四个小时来渲染
现在咱们用新机器，还用老文件，老设定之类的
当然新的更快，但是能快多少呢？
快到不知道哪里去了:-)
新机器只花了25分钟就渲染完了这个项目！
用着和以前一样的插件和输出设定
啊~这简直是给我省了太多的忙啦！
那么呢，这就是我全新的视频工作站啦！
尽管之前都知道我将要用这个跑出什么成绩
在网上我都看见了好多好多的测评资料
但当我看见它在渲染视频时的表现时我还是难以置信
包括您所看到的这个视频，整个都是在新机器上剪辑渲染的
整个过程都是超级流畅的
当你想到这一整套要烧多少钱时，天哪，您还是别问了吧
幸亏没人问（要不然割肉疼啊），而且我还花了一些业余时间享受了
几局Doom永恒，而且我为其能
多么高效地利用如此多的核心而惊呆。真是令人疯狂！
我知道有些游戏不禁止核心就跑不起来，幸亏
微星主板软件有简洁的方式配置
但是目前为止，我玩过的所有游戏都运行得挺好
没有让我再折腾，一切都是十分可靠的
是啊，尽管这是台工作站，但不可否认的是，玩起游戏来还是相当有趣的
就为了看看这台电脑的能力
再说呢，要是我给剪进去的话，那就意味着这些都工作得好呗
那自然是啊，它们工作都非常良好
新版毁灭战士啊，撞车嘉年华啊，荒野大镖客2啊，光追版Minecraft啊
这些要我说，至少在现在都运行得还可以
反正做Youtuber是有点奇怪
说到这里呢，我希望大家看得愉快
虽然这不是我的老本行，但是我还是尽力让这个视频有趣
你要喜欢这些的话，一定要关注我做的其他视频
尤其是复古电脑爱好者，我每周都会在油管投视频的
最后，一如既往，感谢大家收看！