大家好啊，最近如何啊
我这里还好吧
但我还是很想出去看看
然后像以前一样淘点二手
只不过我有一段时间没有
出去淘了
实际上，我自从上回出去淘二手以来
基本就没出去过
是啊，这就很惨:-(
但是呢，现在形势就是这样，咱也没办法:-|
你也看见了，现在好多店也都开门了
但我总感觉没有以前那味了
现在感觉还是很怪，所以
我现在也就在买日用品
和咖啡时出去
大约就是这样了
情况就是如此了，但是与此同时呢
要我说，没有什么能阻止我去淘二手
你也懂得，我现在也在淘二手
在网上淘些二手便宜货
或是不便宜的稀奇玩意
就是在各大网站上卖的稀奇货
包括Goodwill
所以要不现在咱就干吧
咱们将其称为eThrifts（线上淘二手）
因为这样它就是一个词了
我知道这个感觉和亲自去不一样
你自己亲自出去淘二手
一般淘不着啥好货
但是咱还是干吧
咱们来线上淘二手
好的，今天咱们从GoodWill开始
更准确地说，是Shop GoodWill拍卖网
我来科普一下，全国的GoodWill
经常把一些有意思的东西
或是那些没啥意思的东西
上传到网上，而不是在线下零售
有时他们将东西同时
放在线上，或线下卖
你可以在商店里直接买
或者跑网上参与竞价，看看你的运气如何
但是呢，你在网上啥东西都能看见
你看看，它们就是这样随机地推送过来
比如这堆戴尔的台式机
20台能用的，目前叫价99.89美元
但是没人竞价
这些东西都是甩卖货
等会，要到亚利桑那中北部的GoodWill店提货.......好吧
你经常会看见这些论堆卖的货
就像这样，将很多东西放在一起卖
这些东西要是放在店里卖，有点不太合适
现在我们看到了目录，也就是这些
你懂的，你经常在GoodWill里看到的东西
这里还有一些宗教物品
因为你也知道，GoodWill净是这些东西
玻璃制品啊，成堆卖的物件啊
无论如何，咱来看看一些具体物件
好的，我刚才把“复古电脑”几个大字打入了搜索框
你永远也不知道你会在这里看见什么
你再来瞧瞧
这个Apple III电脑
这价我可真是没想到
竞价都已经超过了900美元
要我说，咱得看看
这电脑看上去还真新，还没用过呢
真的是很干净，品相超级的好
256K内存的型号
而且很明显是在西雅图的GoodWill店
这很合理
如果你稍微了解一点这个区域的话
你就会知道，很多有趣的关于电脑的事情
经常能在这里看到
然后你再看看这些游戏
我找到了16个分好的雅达利游戏卡带
目前已经250美元了
所以我猜这个是UltraVision做的Condor Attack
怪不得价格如此的高
剩下的卡带就没有那么稀少了
嗯，现在咱来看看这个功放
看看这个先锋SX-780功放
每个声道是45瓦，目前竞价已经超过200美元了
品相看上去还不错
在那是，我可是耐死功放了
还有这个深邃黑暗的幻想表头
还有FM广播调频指针，这就很好
这上面的木纹成色看上去也不错
我看见过好多，都是破旧的
但是这个看上去品相十分的好啊
哇，看看这个
这是个 Marantz Superscope PSD300
这个小玩意是实地录音机
但是它将音频录到CD中，而不是磁带
我是看了Techmoan的视频才知道这个的
我确信他好像前几年
在他的Youtube上讲过
看上去品相不错
而且呢，我喜欢它只是因为
它是个便携式CD录音机
就挺好
Woo，瞧瞧这个
这是台1988年生产的Commodore牌显像管显示器
当然，前挡板没了
这种电视经常会丢失前挡板
但是呢，显示器还是不错的
1802, 和C64C和128搭配一定很好
喔，看这玩意
这是个 Apple Mac
这是台 Mac Plus，1MB 内存版本
我一直都想要一个
我就有一个 128 和 SE 之类的
但这个 Mac Plus 和那些有些不同
我不知道在那吸引我了，也许是外观（没看懂），但是
这品相行吗？
这个表面发黄程度深浅不一，但是我只要化身漂白王就行了
这个在Kansas的Goodwill只卖35美元
我相信竞价迟早会上去的
嘿，我之前从来没有在Goodwill看见过这个
无论是线上还是线下，这是个NES Mini
目前报价仅仅是7.99美元
目前没人报价
我无法保证价格会一直是这个数
很可能有人会最后开高价得到它
再说一遍，7.99美元，货物在Georgia北的GoodWill店
外包装自然是没有的，但是所有功能都
被测试过了，和你们经常在商店里
看到的是不一样的
你们知道这个不是我的菜，但是
这个价格让其脱颖而出
这是个14K到18K的金制吊坠手环
目前竞价3500美元
108克
你来看看
他们真是赚足了便宜
显然很多人去Goodwill
只是匆匆地买到黄金就走
或者是淘点垃圾
我从来没有在这个问题想过太多，但是
为何不呢，对吧
很多人用他们的老电脑部件来搞这些
哇，看看这些扬声器
不仅上面有木纹，总体看上去也很不错
它们是 JBL C38 落地扬声器
再看看这些接口
哪里生产的呢？
我不知道，上面写着James B. Lansing Sound, Incorporated
算了，这玩意耐人就对了
我十分想有一个
这又是个嘛?
三个 Game Boy ASCII Showcase System 游戏盒
老兄，这玩意可耐人了
这可是一整个存储架呀
把你买的Game Boy卡带都码好，并展示出来
我以前从来都没有看到过，这个是
嗯，ASCII生产的
他们是专门生产
各种配件，附件之类的吧
但我觉得这个没有那么好找
目前售价452美元
天哪，这堆东西是啥
看上去就足够吸引眼球了
因为这些黄色的
1960s Aurora 汽车模型
看上去超级酷的
这个还有一些汽车轨道之类的
我曾经在另外的Goodwill店里
看见过这个，就是这样
打包在一个又大又破的纸箱中
但通常来说这个不会有这种包装的
而且没有这样一整套的
这对于收藏这个的人来说，你懂的
确实是不错的
谁知道呢，我觉得这个挺好的
目前售价430美元
目前在Colorado的Goodwill
目前还有7个小时结束竞价
再看看这些关于N64的好东西
不是最好的
Nintendo 64啊，是个好玩意
Perfect Dark, Duke 64, Banjo-Kazooie,
Hexen, Turok, Shadows of the Empire, Doom 64, Cruis'n,
诸如这些
大多数我都爱玩
目前售价421美元
然后呢，这个有点特别
你可以搞到张签过名的照片
显然是有证书认证的
我是说，这玩意应该是真的吧
388份中的第259份
为啥非得限量388份？
真是够随意的:-P
无论如何，就是张签名
在签名的另一面呢
是Greg Olson的三重签名版画作《耶路撒冷》
我绝对在很多地方的教堂里看过这个了
目前没人竞标，还剩下七个小时
好吧......
看看这个，我确信这个将会抓住某些人的眼球
六磅半的口袋妖怪交易卡
我对这些真的不太了解，
但是呢，仔细看看
里面一大摞的卡片呢
看上去确实是六磅半
应该是的，看看里面放的这些卡片
这个真值那么多钱吗
我不知道
目前要价256美元
Goodwill零售服务，那是什么呀？
他们显然在威斯康星州，好吧......
为什么将其列为“Goodwill零售服务”？
嗯，这是个啥情况？
这里有台iMac
二手G4，也在威斯康星吗
看上去品相不错
我很喜欢他们在底部打铭牌的方式
49美元，到目前为止，没有人出价
为他默哀一下吧:-)
我很确信Goodwill又给我来个口袋妖怪
看看这个，它给我推荐了
Dark Charizard Holo Team Rocket
这只是一张卡，250美元
所以我想Goodwill知道他们在做什么
至少是这个Goodwill
只是一张一张发布而不是全部发布
必须批评一下宾州的Goodwill员工
这到底是谁列的？
好吧，这很有趣
至少看上去是这样的，但实际上没有多少照片
15张电影海报，目前价格为231美元
但这是唯一的展示照片
哈！这是个嘛玩意？
还有什么呢？让我们看看这里
这是在俄亥俄州的店里的
15张电影海报，天哪，一定有很多好东西。
傻瓜，协议，比佛利山庄，小便，眼镜蛇，小妖精，(机翻搞笑时间:-P)
他们确实是好电影
但是为什么就一张照片？
来，继续
这在Goodwill里越来越普遍
无论是线上还是线下，来看看这
五个不同的Wii主机和大量的遥控器
Wii保护套和电缆，好家伙了
emmm.....
他们是这样处理机器的底部的？
难道就这样开始老化了吗？
我想应该是这样的吧，十三四年过去了
是的，很多橡胶脚上都老化了
来，咱们继续
仅仅是盒子就吸引了我的注意
我小时候看见过
在Toys ’R‘ Us店里看见的
Donkey Kong Country box
看上去就是因为这个，他们才买了个任天堂
这是被列为IOB的另一件事
这是Atari 800XL
总体来说，品相还不错
这也是一个序列号比较小的，看看吧
782，是这样吧？
我不知道......782473
但是无论如何，确是一台十分耐人的小电脑呢
Mmm~看看这个唱机
Onkyo CP-1057F自动唱机
只是因为那个遥控器而被吸引
我希望有遥控器的照片
里面有个AT唱针
来吧，告诉我遥控器在那里
好好欣赏欣赏
看不到太多的自动唱机
附带这样的遥控器
至少我目前没有看到太多，针不戳
能开机，能转动唱片，也没啥了
好吧，谁知道呢，我已经有了一些很酷的唱机
我只是喜欢遥控器
那个遥控器很棒
好吧，这是我在Goodwill里看到的一个新玩意
这是个Sony Alpha A 6000
那台相机刚出来没几年，对吧？
至少对于目前来说
好吧，电池仓锁坏了:-(
电池盖锁不上
除此之外，还有什么呢
非常棒，修复起来不难
啊，伙计，有人记得Bose Wave吗
还记得他们的广告吗？
品相不错
我不知道这个东西的音质如何
像不像当时宣传的那样
但我一直都想搞来一个并体验一下
只是因为，这是Wave牌的
那米色的塑料，额
对我而言还挺吸引人的呢
好吧，我只是看到了价格就打开了
你懂的，就是这么奇怪
但这个价格有点......
两个Zippo打火机，两个就卖142美元？
真的值得卖那么多钱吗？
我必须说，这个看上去十分简洁
简单得不像是142美元的商品
天啊，看看这把吉他的设计
这是个Zakk Wylde Les Paul
我猜，这是一把声音很大的吉他
但是，这个上色上的是真的很有水平啊:-P
就像这样
你绝对会喜欢的
嗯，我很少看到这些
我的意思是，它们虽然没有那么少见，但还是值点钱的
这些是TIMEX Sinclair 1000
它的背面贴有一个存储包
一堆磁带
品相还没有那么差
当然，这不是最出色的计算机
我自己就有一台
也许对某些垃圾佬会很有吸引力
不幸的是，我最近没有找过那么多的盒装PC游戏
但我在体育收藏品栏目下看到了一个
1996年发行的 NASCAR Racing
没错，没什么特别的
跟我看到的那些盒装游戏没什么区别
他们将此标注为五款古董电脑软件
是这样吧
其中有一些只是CD Stomper标签系统
还是重新包装好的
我想这里有一些软件
这是Pinnacle Studio发行的家庭设计师
Roxio Creater
我对此没兴趣
来看看
品相不错的TRS-80
这是台1980年生产的彩色计算机
不挑剔的话，它看起来还不错
显然，它是附带国际象棋卡带的
没错，看看这个
你没有看到那些为手腕预留的地方
这样打字会很累的
似乎也是基本模型的扩展
所以这台电脑已经升级了
从这里无法分辨出它里面装着什么类型的内存
也许是16K，但是呢，小机器还挺耐人的呢:-)
我喜欢这些东西
这又是个嘛？
适用于TI家用计算机的Milton Bradley MBX扩展系统
现在，您可以使用这些令人兴奋的功能来增强你的计算机
语音识别，语音合成，动作输入
键盘，模拟，操纵杆
哇，看看这堆玩意
那个怪异的操纵杆，那台平板电脑般的输入板
我还是第一次看到这个
嗯，我看到这个整洁的小闹钟收音机
显然是在1946年生产的
通用电气牌的。还是胶木做的棕色外壳呢
没错，是这样的
这个东西还没开封呢
显然是台夏普RD-600
看看那台录音机，那些钢琴键样子的控制键
看起来很整洁
这台机器比我用过的任何一个磁带机都要老
我有点喜欢
嗯，8.95美元。挺吸引人的
现在来看一下看起来像《星际迷航》的东西
至少那上面有徽标
这是台令人钦佩的收音机
这是一种金属设计，表面涂有皮革？
没错，看看那根天线
还有那个像《星际迷航》的徽章
那是Admiral的标志
我还没有看过很多关于的Admiral的事情
这是1960年代生产的什么东西？
这是Janica Mini双声道珠宝盒收音机
看看这个玩意
再看看
我喜欢
我想这只是一个小首饰盒，但是
内置以电池供电的收音机
挺好
好的，这个是熨斗
我觉得那只是个大铁疙瘩
如果你那么认为的话
看那个东西。
只是木头和金属而已
好的，这是个车载电话
也许只是放在包里的手机
但无论如何，他们没有被保养得很好
而且这个没有任何出价
这并不奇怪
您甚至根本无法使用它们，对不对？
也许你可以将其装起来
然后在现代网络上用
谁知道呢，但是我喜欢他们
特别是当他们有一个袋子装好的时候
向镀铬和塑料产品问好
西尔斯柜台工艺烤面包机及烤箱
里面真是恶心
恶心至极
但是，这可是有塑料和镀铬的呢
哦，还有最糟糕的木纹
真是挺耐人的呢:-P
这到底是什么？
阿格斯自动换片机
起初我以为是立体声设置
好吧，这是我没见过的轮播机的替代品
来仔细看看
嗯，很整洁
我很想看看运行时的状况
听听实际运行时的声音
我敢打赌，这听起来将会很棒
刷刷地，一张张放出幻灯片
我能在大脑中想到是怎样
雅达利电脑磁带
让我们看看这里有什么
拼写老师，数学老师，好吧
Atari，这是他们的一种标志
我从没见过
加法，单词搜索，铅锤？
这是啥？
《美洲狮地穴》
从来没有听说过那个
所以这是我不太了解的东西，而这吸引了我
我看到了13个出价，我想：“为什么？这只是一个兔子啊。”
好吧，这是芬顿缎面凡士林玻璃兔子
它会在紫外线下会发出绿色光，因为它具有放射性
这也被称为铀玻璃
我认为我看过其中的一些
在别的线下GoodWill店中
但这只是被证实是凡士林玻璃
那是它发出绿色光芒的原因
真是耐人啊:-)
好的，现在我正在搜索
凡士林和放射性铀玻璃
然后各种各样的事情就突然出现了
来看看
它发光
嘿，有人需要肥皂吗？
只是一瓶肥皂和一些奶油？
在Goodwill卖14.99美元
这个呢？
他们现在有买吗？好吧
可以说我已经有一段时间没有来过这了
我发现这里有很多玩意
有香水和肥皂，还有化妆品套装
以及通常在商店中看不到的东西
或者，如果您这样做，他们就
只有这些东西了
嘿，看看这个
只是瓶液体
看起来已经有人用过了
这是那些采样器吗？我不知道
这个是洗浴和身体个人护理套装的一部分
各种各样的东西
Goodwill还卖一些助听器
还能用吗？
哦，这是什么？我喜欢这个箱子
兄弟牌英勇打字机
看看这个
真是一块华丽的机器呢
只是喜欢他们在90年代生产的文字处理器
你知道，就像打字机一样
令人怀旧的老塑料玩意
哇，这是什么？
老式的印第安纳木制现金抽屉
这是木头做的？
是的，确实是
好吧
行吧，我想把现金存在那里
是的，Goodwill有一个汽车栏目
你在Goodwill上确实可以买汽车
您想要1997年的福特游骑兵吗？
储备金已经满足（ 没看懂:-( ）
这卡车还行，不差
想象一下，当你开这辆新梅赛德斯轿车时
大家会问：“天哪，你从哪儿买到的？”
“哦，我是从Goodwill那里买到的。”
二手痕迹十分明显
还有点锈蚀，污垢和粗糙感
没关系，这是在一家旧货店里找到的
来看看
经典的耐热玻璃碗和玻璃器皿之类的东西
用这些饭盒吃东西的记忆
好吧，又浮现了
上面有一些餐具，但是
我不知道，我想这是星期天的下午茶
味道更好
晚餐在耐热玻璃中味道更好
来，咱们继续
这是台LaserDisc播放器，Pioneer的CLD-M301
不仅如此，它还是CD换碟机
让我们看看这里，它显示了里面的机械结构了吗
好吧，并没有
mao'shu电源打开，光盘托盘可以弹出并缩回
但无法进行更多测试
好吧，您至少可以显示出托盘
好吧
我
我 的
我 的 天
我 的 天 啊
这有点......
标题说的倒是明白，好吧
有很多令人毛骨悚然的偶。
我的天啊
什么？
你知道，特别是这个
EW:-(
好吧，吾头在否？
哦，这些是什么呢？
这是些一些世嘉游戏机和配件，显然可以正常工作
目前的最高出价是221美元
是的，这是一个Dreamcast，还有一些游戏装备
几台 Model 2 Genesis
没错，里面有各种各样的东西
我想知道这些是否都是同一个人捐赠的
或者只是他们在同一家Goodwill得到的东西的集合
您永远不会知道，但是很多地方都有世嘉
天啊，我真的很喜欢这些
达勒姆老式电器小摆件
是的，这些实际上是由达勒姆工业公司制造的
如果我记得的话
我以前在不同的古董店里看到过这些
它们就是微型的金属小东西
再来看看，达勒姆工业公司
他们不一定是古董
但它们看起来像古董
他们看起来像......
怎么说呢
我只是很喜欢这些微型的小玩意，这些都很耐人
来看看
这是个盒装的Creative Sound Blaster Live声卡
上面标着百思买未清项目标签
我不会经常在包装盒中看到原始的标签
接着看......目前有36个竞标价格
我很好奇最终会卖出多少钱
最后，我的天哪
看一下这个
这是个Voodoo3 3500 TV AGP视频卡
完整的盒装
不仅如此，它还被密封在盒子里
嗯，我确定网上一直会有这个
标价都在几百美元
至少eBay上是这样的
我曾经想买一个盒装的Voodoo3 3500显卡
到目前为止，我的出价一直很高
看起来该商品已被删除，有可能会有折扣
但是呢，我要参与进去，我要出价
我们来看看
300美元似乎很合适
我敢肯定我会胜出，但是.呢
好吧，离竞价结束还有多久？
我们出了101美元，还有八个小时。
好吧，我已经出价了
好的
:-O
现在已经126美元了
那是之前的最高出价
我的出价当然比这更高
我们将在八小时后回来，看看会发生什么
好了，现在是深夜
拍卖结束了，来看看
我赢了:-)
这并不便宜，但你知道
考虑到是这个东西，对于这个盒装密封的的Voodoo3 3500显卡来说
257美元不是一个很高的价钱
我刚说到，上回我在ebay上看到这个品相的
没拆封的标价是多于300美元的
还有一个在敞开盒子里，没密封的
在eBay上卖是220美元
因此，你现在知道257美元
买来一个盒装没拆封的显卡，就挺好B-)
好的，让我们继续付款
然后，就是这样
在支付方面得到了照顾
只要他们可以往这里运送，他们怎么办都行
希望物流能快些
当然，接下来的部分我就
不在视频中放出来了
我要赶紧把这部片子发行
但也许我会在下一集的
LGR eThrifts中展示这张运送中的显卡
好的，这集就是这样啦
如果您以后还想看到这种类型的节目的话
请你给我提出关于这种视频的建议
如果你对内容的添加或更改有任何想法的话
或者你曾经有过在Goodwill网站上购物的经历
或者是在其他网站网购的经历的话
我绝对会亲自地去看看
只要东西对我有用的话
但是我现在不会这样做
形势越来越糟了
但是，你们中的许多人仍在淘二手
绝对没有之前那么多
因为我没有像往常一样收到太多照片
但无论如何你们都会跟我分享你们的好运
所以说，谢谢你们发给我你们的发现
看到你们发现的东西真是太棒了
希望在将来我能再次加入你们淘二手大军
这要视乎事情的发展
但是呢，这就是LGR eThrifts第一集的全部内容
感谢大家观看:-)
A SuperBart Translation