懒人美食评测
现在我家里没有那么多吃的
我该勇敢地跑出去到杂货店买点了
但是我家里还是有些面包
就是普通的面包啊，同志们。那时还能随便买时搞来的
而且这上面没有我想要的
鉴于此情况，我只能做点鸡蛋三明治了
我家没有肉了，但还有鸡蛋
现在咱就来烤下面包
火候应该到了
这就是吐司了。放旁边备用，现在来处理鸡蛋
黄油所剩无几，但应该够了
开中火，因为我要炒鸡蛋，让其成型以放在三明治中
然后就这样把它们都炒在一起，为何不呢？
鸡蛋等炒完后再调味
好极了！看上去轻盈蓬松:-)
一会卖相十分不错
上回去超市买的Duke牌蛋黄酱
只有这种大罐装的，剩下的都卖没了:-(
所以这个够我吃很长时间的了
加一点就行
再来一点蒜末
我忘了啥时搞来的了
但是这是个好玩意，我要用点
仅需一点......
鸡蛋现在登场
好极了！看上去真耐人:-)
好的，现在开始调味。先来点罗勒（一种香叶）
拿它调味准没错
然后是这个咖喱盐，我十分喜欢
该死，倒多了:-(
放多了就不好了，放一点就行
当然，再来点胡椒粉。
放点就行。好极了
好的，这是一包没熏过的Provolone（一种干酪）
一般来说，我更愿意要点切过的Chadder（另一种干酪）
但现在呢......就别挑挑拣拣了
好的，现在拿火烤化它
Oh♂yeah
然后三明治就做完了:-)
干酪啊，蒜末啊，香叶啊，蛋黄酱啊......味道错不了的:-)
好极了，炒好的鸡蛋
嗯~真是挺香的。蒜末啊，干酪啊，鸡蛋啊......好极了:-)
好吧，今天没有腌黄瓜:-P
我甚至连薯片都没有，是吧......等会，我有！
我忘了我还有;-P
虽然它刚刚过期，但应该没事
这些是Holiday牌（假日牌）Chipz原味薯片
最近出去玩时买回来的
这里写的是牙买加生产的，（Hermes:这个上税了吗？）
但是这哪里都有卖的。
呃，反正是这个来头啦
是啊，这是包不错的薯片
因为这个和Pringle牌薯片长得差不多
但是它们长相出众
把他们放在这里
好极了
控制不住，先尝点了
它们又轻又脆，基本没有盐分
我是说，有盐但是很少
我想我就站这儿吃吧
我不太想动相机
那么这些薯片呢，是相当好的
当然，这个和Pringles牌的毕竟不同
但是这质量也差不多了
这比那个更脆
这个和乐事的一样薄
但是这个比那个脆，而且盐分更少
而且它们更小:-)
无论如何，这样一口一个很好玩
现在再来看看这个超好的三明治
这炒鸡蛋的中间没溏心，很好
嗯，味道不错:-)
当然，我更乐意来点切过的Chedder放这里
因为你们完全错过了Provolone
你可以说这个差不多，但是它们间也就一点相似
那个蒜末浸染了所有东西，我很喜欢
没有蒜末，就食之无味了:-(
这个味道不错的小玩意
来个薯片传送机:-)
你知道吗，这样吃更好
这样吃才好:-)
当然啥薯片都能这么吃
但是这不会给三明治提升口味
因为三明治上有调料和盐了
这只会在三明治上平添一股脆劲:-)
尤其是没有腌黄瓜时
好的，现在该去超市，看看能买点啥
希望大家健康安好
没事尽量少出门
希望大家都馋了，因为我馋了:-)
Mmm~
A SuperBart Translation