欢迎收看本期的LGR节目
今天我们来看IBM的另一台个人计算设备
它是众多Palm OS设备中的一颗明珠
(Palm OS是一种嵌入式操作系统，用于掌上电脑)
今天我们要评测的是这台IBM WorkPad PC伴侣
准确的说 这台拥有2MB存储空间的设备型号是WorkPad 20X
1998年6月发布时 它售价399美元（当年约合¥3300）
这款小巧别致的手持设备是IBM进军Palm掌上电脑（PDA）市场后的第二款产品
IBM称之为“WorkPads”的产品线与自家的ThinkPad系列产品保持一致
但奇怪的是 IBM也曾设计过一款更像是ThinkPad的WorkPad产品—Z50
这款WorkPad是一台让人摸不着头脑的Windows CE机
我改天再为大家介绍它
其他WorkPad系列产品大都是Palm系统的掌上电脑
这台机器说白了就是3Com Palm III的套壳产品
它是3Com在自家Palm III上市几个月后为IBM公司定制的产品
一样的规格参数 一样的外包装 一样的软件 连随机附件都是一样的
IBM WorkPad最为显著的不同是其塑料外壳是黑色的 而不是Palm的墨绿色
当然 它是有着IBM高贵血统的产品
面向高端商务人士的高级货！
这种产品定位让IBM与“蓝色巨人”结下了不解之缘
仿佛IBM的PDA联手其笔记本电脑 就能为商人带来商机似的
搭配IBM的台式机和服务器这些产品效果更佳！
从IBM的角度思考 这就是他们的策略
拉拢3Com公司旗下子品牌Palm的同时凝聚更多的客户使之产生用户黏度
在能够从授权经销商那里买到WorkPad的同时
更多的人很有可能是通过IBM或雇主向他们捆绑销售的方式拿到的这款机器
比如花5000美元就可以买到一台IBM台式机外加一部价值400刀的WorkPad
通过这些方式 用户直接被卷入Palm庞大的生态系统中
(注：end user:n.最终使用者; 直接用户)
据说它占据了世界63%的市场份额
然后就有了这一系列相当强悍的Palm OS 3.0系统的掌上电脑
其中一部分贴着IBM的商标
和Palm III相似 相比于上一代机它采用了流线型磨砂机身设计
同时继承了147克或5.2盎司的超轻重量
非常适合拍摄那种乱七八糟的“从眼前坠落到地板上”的镜头（心疼）
没有被摔凹 连划痕也没有
和诺基亚差不多 可以拿来挡子弹了（原文真的是这个意思）
液晶屏几乎与早先的Palm Pilots保持一致
这是一块对角线长85毫米（3.3寸）的触摸屏
(经考证，LGR说"3.5 inches"纯属口误)
和Pilots机一样有这160x160的分辨率 支持两位灰度显示
能显示四种灰度 左侧边上还带有一个对比度调节小旋钮
当然作为上世纪九十年代的产品 这块触屏是电阻屏
需要用指甲或藏在背面右侧角落的触笔施加一点压力才能书写
机器没有智能输入识别功能
只能用无源塑料手写笔做点击、拖拽物体等操作
简单粗暴而有效
除了液晶触屏 下面这块苍绿色的长方形区域也是可以触控的
它提供了四个快捷方式 分别是搜索文件/文本 打开计算器程序
访问下拉菜单以及显示已安装的Palm OS 3应用程序
中心的矩形区域用来输入文本
左边一半输入字母 右边一半输入数字
其“输入法”叫做"Graffiti" 是Palm自创的一笔画书写识别系统
一旦你习惯了这种输入方式
输入文本其实是非常迅速的
你需要使用预定义的手势和形状
因个人书写习惯不同 学习阶段所花费的精力各异
个人感觉Graffiti 2系统还是比较好学易用的
其实第一代Graffiti系统也好用
只不过我时不时要翻看折叠顶盖上的“秘籍表”罢了
如果说你不喜欢这种输入方式
其实还有一种选择
可以点书写区的左下角或右下角调出虚拟键盘
或者干脆把它接入外置键盘或扩展坞
只不过这么做实在无法体现其作为掌上电脑的优势
真是让人为难啊！
WorkPad的另一大特色就是其冷光背光灯
长按电源键数秒就能打开背光
在弱光环境下这是一项非常实用的功能
直到后来Palm有了“反色显示”选项
屏幕上只有黑色和蓝色
实际上由于屏幕狭窄的可视角度
找到合适的光照看清屏幕是一件苦差事
明亮的室内灯管或日光是不错的选择
但也存在塑料屏幕表面反光严重的问题
幸亏这块屏幕也很高效省电
使用两节5号电池就能待机数个月
当然日常使用中也用不了那么久就是了
尤其是打开背光灯的情况下
就算如此 WorkPad还是拥有出色的电池续航
这两节电池我用了十几个小时
电量显示百分比还没动呢
但需要注意的是数据的完整性是需要电量来保证的
如果电池没电了或被拆除
内存中的数据和运行的程序会在大概一分钟后丢失
几个月后机内的备份电池耗尽 用户数据也随之丢失
(这个问题直到Palm m505都没有被解决，译者有一台能用的m505；很多使用龙珠处理器的设备都有这个问题)
(校对注：我有一台Docomo的HPC，也采用类似设计，主电池采用5号电池，副电池（保存资料）采用CR2032)
机器自动恢复出厂设置
说到存储, 当IBM说WorkPad具有2MB的的存储空间时…
意味着这就是全部了, 20x并不支持外部存储扩展
然而拆开来能发现一个小的扩展插槽
这也就说明机器可以升级更大的内存模组
我手里这台只装有原厂的2MB EDO DRAM内存
除了这2MB的内存之外
还有两块独立的存储器（非掉电易失）
用来存储Palm OS 3操作系统和内置应用
所有程序都运行在一块16MHz的摩托罗拉MC68328处理器上
它隶属于九十年代中期的龙珠(DragonBall)处理器家族
基于摩托罗拉68000处理器开发
机器还带有一个能发出提示音和错误音的单音小喇叭
和PC喇叭/蜂鸣器有点相似 但比那要简陋得多
另一个3Com和IBM大力宣传的卖点是这个集成的红外收发器
这让用户使用IrDA 1.0标准无线传输文件成为了可能
先前的型号只有通过扩展卡才能红外传输
所以它因为内置红外而显得十分抢眼
大卖点红外对传！
从技术上看 它的确很优雅
不过IBM的WorkPad究竟能干什么呢？
我们先让它和一台Windows 98电脑同步一下 试一下软件和游戏吧
将IBM WorkPad连接到电脑的操作非常简单
所有的Palm OS设备都有一个叫做"HotSync"的神奇功能
只需按下一个按键 你就能实现机器之间的数据同步
这个按键就是"HotSync"键了
一键“热同步”功能非常炫酷
WorkPad底部有个隐藏的串行接口
用来连接Palm专利的数据线和底座
幸亏里面附带了底座
将WorkPad放入底座并卡到位
将九针电缆连接到电脑的串口
剩下的就是安装软件了
包装中附带了两张CD-ROM光盘
我们需要的是名为“IBM WorkPad桌面套件”的“Palm桌面软件”
另一张光盘只带有几个没什么卵用的试用软件
在我们选择了COM端口后
桌面套件就会帮你完成其余的一切工作
我们只要按下"HotSync"键
然后电脑和WorkPad之间握手通讯片刻
之后电脑与PDA会同步所有的用户数据
同步可能会花费几秒到几分钟不等的时间 取决于数据的多少
不过一旦完成 就一劳永逸了！
电脑和PDA现在已经保持同步
电子邮件 日历 电话簿 文档和已安装的程序都会被同步
这样你在一侧系统上做的修改就会影响到另一侧
在每次"HotSync"时都将更新 很不错！
这也是安装新软件的方法  基本上PDA到手之后就得做这件事
因为WorkPad出厂的时候只附带了几个很基础的生产力工具
一般来说 Palm程序都是以PRC文件的形式分发
比如这里Palm附赠的几个WorkPad游戏
一旦完成拷贝 软件即可使用
根本不用做进一步的配置
我非常喜欢这种精简的设计 使用起来真是一种享受
"Giraffe"是附赠游戏中最简单的
它是为用户学习使用Graffiti书写系统而设计的
游戏的目标是在字母落到屏幕底部之前写出它 就这么简单
"Hardball"是一款复刻的打砖块游戏
充分利用了这块特殊液晶屏影像残影的短板
游戏做得很不错
还引入了使用应用底部快捷按键控制游戏的创意
"Minehunt"是款直白的扫雷游戏
非常适合用这种笔触屏来玩
点击翻开雷区并不要炸到自己
你应该清楚游戏规则
不过标记地雷的操作有点尴尬
需要在按住底部中间的上翻/下翻键的同时点击方格
"Puzzle"是个没意思的免费游戏
需要滑动数字板块完成交换排序（UP的最爱！）
我直到现在都没觉得它好玩
不过这只是个人观点
作为一款单色触屏游戏还是很优秀的
最后一款游戏叫做"Sub Hunt"
游戏中你扮演战船使用深水炸弹摧毁潜艇
这和世嘉经典的街机游戏"Deep Scan"（又称"Sub Scan"）如出一辙
毫无疑问 我在这些游戏中最喜欢这个了
因为游戏速度不是很快 玩法也简单
很适合用WorkPad控制 视觉上也不会造成干扰
不过这只是Palm OS早期游戏的冰山一角
俗话说得好: "买前生产力, 买后打游戏"
(译者注：感谢 千年板蓝根 提供翻译帮助！)
所以让我们来安装一些第三方软件吧
下面就让我们安装几个第三方的黑帮游戏来玩一玩
没错 如果不拿最“毒”的Palm游戏来开场实在有点说不过去
它就是"Dope Wars"
那是极棒的二十世纪八十年代的计算机游戏体验
游戏中你大概会扮演一个纽约毒贩 参与各式各样的买卖
(译者注：“Uppers,downers,all-arounders”是一本书)
这游戏满满的回忆啊！
不管是"Dope Wars"还是"Drug Wars"
无论是在MS-DOS还是TI计算器上 这都不重要
直到现在 似乎在每一款新发布的设备上都能看到这款经典套利策略游戏的身影
并总能让玩家着迷
"Space Trader"是一款类似的游戏
我在早期的单色Palm上更喜欢它一些
与"Dope Wars"的玩法差不多
(译者注：我没玩过这类游戏，对游戏文化完全不了解，希望懂行的朋友指导！这里感谢 Buster君== 的帮助)
但太空科幻的元素更多而黑帮元素少一些
试想一下"Elite"游戏的文字版 没错
乐趣无穷不必说 这类游戏还非常适合在小屏幕上用触笔来玩
我猜肯定有人会问：“WorkPad 20X能不能玩‘Doom’啊？”
答案是否定的
不过玩“模拟城市”倒是没问题！
这的确是1999年官方“模拟城市”经典版游戏在Palm OS系统下的灰度版本
信不信由你 游戏在玩法上毫无删减
是原汁原味的城市建造体验
在1999年 这款游戏售价20美元
3寸的黑白显示屏对游戏非常不利
就连精准放置大型建筑都有点吃力
不过鉴于“模拟城市”应该用鼠标来玩
用触笔点击触屏的游戏体验也不算差
还有一个能够榨干WorkPad性能的是免费游戏"SFCave"
它是一款“无尽飞行游戏”
游戏的目标仅仅是让主体从左向右飞行而不碰撞
游戏操作使用上翻键而不是触屏
按住上翻建来以指数方式增加高度
操作简单 容易沉迷 消磨时光的不二选择
"Blocks"是另一款免费的Palm OS经典游戏
名字正如游戏内容
便携式系统上的俄罗斯方块游戏
你一定要试一试
Palm OS上也有一款官方版的俄罗斯方块游戏
但这个已经做得很好了
接下来我要提一下"Vexed" 这是另一款免费益智游戏
玩法很简单但非常容易上瘾
游戏的任务是将有相同图案的板块配对并消去
最后清除屏幕上的所有板块
玩法很直接 但到后期也会变得棘手
尤其是加装了可下载关卡包后
你没听错 这就是九十年代PDA游戏的免费“内购”系统
最后在一众宝开公司的游戏里
我要谈一谈“宝石迷阵”
"Astraware" 在当时登陆Palm OS平台后就收获了巨大装机量
宝开游戏公司也在此平台上日益发展起来
这就是原版的“宝石迷阵”的黑白版本
没什么花里胡哨的东西
哪怕没有彩色 游戏中的各种形状的宝石依旧清晰可辨
因此可玩性还挺高
我有充足的理由在我拥有的每一部PDA上尝试“宝石迷阵”这款游戏
这种消除玩法永不过时
我们这台1998年的IBM WorkPad就评测到这里了
几十年后再次使用 发现它依旧如此可爱
它技术层面可叹的过时并没有使它黯然失色
小到不能再小的2MB存储 要依赖过时的"HotSync"软件 还缺乏……
缺乏任何一种现代的无线连接能力
这些都使它在21世纪没有多大的实用价值
但这些都不能让我放弃对古董掌上电脑的喜爱
就好像是回到了那个Palm OS还仿佛是未来科技的年代
那时候摩尔定律掌控着高速发展的手持电脑市场
似乎没有什么是做不到的
寻求生产力和娱乐方式的人们将目光投向这样一个局限重重的设备
这就很吸引我了
即使功耗很低 但依旧保持着极高的可用性
设计时髦却太小 无法满足人们对笔记本电脑的需求
如果你碰巧拥有一台IBM WorkPad PC伴侣或其他九十年代末的Palm OS设备
并且和我一样 你也对这种复古的简洁感兴趣 不妨来玩一玩吧！
如果你缺少打发时间的东西
可以来玩一玩贩卖机器人和枪支的游戏
在科技星球和躲避警察的追捕与海盗袭击间徘徊
如果你翻到了这个复古PDA评测节目
不妨去看一看我的另一个HP iPaq Pocket PC的评测
LGR频道的其他内容也很有意思
我每周都会更新复古软硬件评测
一如既往地感谢你观看本期视频！
翻译：某科学的小姚同志  校对：真的很无聊的无聊sama
特别感谢：千年板蓝根 Buster君==