A SuperBart Translation
大家好，我又来随便说说了
这回呢，我猜这个包裹又是一个WinRAR相关
说真的，我都不知道这个包裹里面装着什么
当我浏览我Pateron页面的时候
有个在Cleverbridge工作的人联系了我
实际上，他们在我上传WinRAR激活视频后就找到我了
我在视频中提到我订了实体版后
那家伙说：“我在Cleverbridge工作。”
突然一看还挺让我难以置信
这回，他们又联系我说
“你的订单号多少？我看看有啥好的（给你寄过去）。
”当然，注意你家的信箱哦。“
然后，这就是了，不管是啥了:-|
这是从Cleverbridge发货的，不过应该不是上回的地址
现在，咱来拆包，看看有啥吧
我猜跟WinRAR有关，但不确定，那么......
等会，这嘛玩意？
我没看错吧！
我从没想过这回是张软盘
WinRAR 2.0版本，版权2021? 我没穿越吧？ 天啊
"RARLAB和Cleverbridge觉得这个想法怪异可笑"
确实如此，"我们就这么做了，就是这个唯一的恼人的小玩意
"这玩意可以放进 'Diskette Holder'."
这可你说的啊！而他们说的Diskette Holder是指......
我猜是这玩意
我曾经也在随心说频道说过这个
也就最近几期吧
那是我在做WinRAR啥的......
好的，我手里拿着软盘了
我也为WinRAR软盘特地拿出这个收纳盒了
我觉得我可以在底下放一张标签纸吧
我觉得还行。无论如何，感谢Nick
和在RARLAB，cleverbridge里走心的人
实际上，我觉得WinRAR这事要没完了
我从我的电邮，人人网(雾)啥的看到很多人说
“啊，我也注册了WinRAR.
我也从cleverbridge那收到了我的实体版。”啥的
有点那啥，现在是2021年，是注册WinRAR的一年呢
而这真是挺好的，他们做这个玩意挺费事的
并且他们也没有提供软盘的服务
他们也说，这是“唯一”的
但是呢，我是从cleverbridge拿到的软件
也是，很多公司委托他们分发实体版注册软件
他们都是CD，十分普通的CD
然后，这就有点独特了
实际上，这里面是2.0版本的
好吧，咱来看看吧，看看这玩意到底是不是
好的，我的Windows 98电脑开机了
要真是2.0版本的话，那就好了
这里有注册信息
天哪，居然提到我的名字
"您好，LGR：" 哇，真是走心了:-)
有张图片，用在解释注册的html文件中
就是些注册信息，用户协议啥的，挺好的
因为这个版本的WinRAR无法使用密钥文件
就是一个经典的老版本WinRAR，你必须手动注册
我看看我有没有安装，应该是没有的
好的，现在从软盘上加载中
好吧，看上去有点......
安装界面简单直接，在2021年仍能收到
注册版的WinRAR软盘也真是挺新鲜的
尤其是......更多是因为这是官方渠道吧
好的，95界面和3.1界面都装上了，本来默认是这样的
好的，这是95界面，评估副本
好的，该注册了
没错，这就注册完了
前两期视频我们可是将这个过程融化在血液中的每一部分了
他们可是花了很多心思
我十分高兴，能有这个有收藏价值的软盘
用来激活这个经典软件的超老版本
至少在当时可真是没多少人会这么做啊
不过很明显，在很长的一段时间里，还是有很多人这么做的
现在仍有人正在那么做
这是我看了很多的评论和私信后的一点感想
在当时有点像是梗，而且呢......
为何不再送张软盘，给这个梗的宣传来点力度呢？
真的非常非常不错，感谢Nick和那些走心的人
真的乐趣很多
我做这期随心说也很开心，感谢收看！