欢迎收看本期的LGR街机杂谈节目
今天我要为大家送上一份科技锦囊
如何用原汁原味的硬件来玩经典街机游戏
没错 我们不借助模拟器的力量
我手里有一些正版的街机印刷电路板
可以选配合适的显示器和控制器来使用
相对来说 它并不会花费你太多的精力
只要转换用的硬件选择得当
这就是我们本期节目的话题
即使用JAMMA SuperGuns 接口转换器 RGB视频转码器
输入适配器这些配件来在家里安装街机主板 玩街机游戏
我的视频无法做到面面俱到
游玩某些游戏还可能会遇到意想不到的麻烦
但我希望它能够帮到你
如果一切顺利 放松地坐在沙发上享受复古街机游戏带来的欢乐吧
废话不多说
做到以上事情需要五样关键道具：一张街机主板 一片SuperGun设备
一块电源适配器 一部街机控制器/摇杆以及一台显示器
视显示器类型可能还需要一两个视频转换器
显然我们要先获取到一块街机主板
我的第一块板子是1993年的街机游戏《雷电II》的主板
它是我当年的挚爱之一
总的说来 淘一块独立的主板比淘来整套街机要容易得多
因为这些年来很多街机外壳都被报废处理或是改装作为他用了
很多电路板作为改装套件被卖掉了
比如这块卡普空的《1942》主板最初的命运就是被塞进通用外壳里
或是用来升级旧街机
至于价格嘛……那句“市场决定价格”绝对是至理
我只花75刀包邮的价格就淘了好几张板子
也曾在一张板子上花过几百刀
无论如何 买主板永远比买一整台街机便宜就是了
起初花150刀买一张《原始之怒》的主板看起来傻的可爱
但要是和那1000刀外加600刀运费的整机比起来
那简直不要太香
顺带一提 《原始之怒》是我买下的第二块主板
这套雅达利的GT系统主板简直就是庞然大物 上面用螺丝固定着两片子板
下面还衬着个金属片
从1994年开始我就沉迷于它是我购买这块主板的原因之一
另一个原因则是板载安全芯片使得100%完美模拟无法做到
当下看来买一块原装主板是玩这款游戏的最好方式
还有一种典型是主板需要一些小操作才能正常工作
我曾在我的"Blerbs"频道上为此做过一期完整视频
关键之处在于要用合适的线将这些电路板连接起来 否则会没有声音
要是不使用"JNX Rage"这类的转接器 游戏控制也会有毛病
如果你既不使用原装线束也不使用转接器 有个按键会失灵
哪怕这是一块采用了JAMMA标准的主板
顺带一提 "JAMMA"是“日本街头游戏机协会”的缩写
也是一项被1987年至21世纪初大多数街机游戏所采用的标准
20世纪80年代的一众公司联合起来 最终制定了这项通用接线标准
SuperGun所连接和转换的就是符合JAMMA标准的信号
对于那些没有采用JAMMA标准的老游戏 我们也有几种选择
你可以自己焊接一个JAMMA转接线
将两端连接起来并保持信号定义的对应关系
也可以买一块这样的转接板
它一般是爱好者们为热门街机主板设计的 自产自销
转接板让这些非标准接口的街机主板也能轻松用上JAMMA SuperGun
话说回来 SuperGun是设置安装的核心
它决定了你需要什么
简而言之 我们把SuperGun插在街机主板的JAMMA接口上
它就会转换出一组标准A/V音视频信号
这样你无需捣鼓那些复杂的街机线束就能轻松插接外设
只需连接街机主板 插好15针的Neo-Geo兼容摇杆
在这儿接好视频线 连接好喇叭或耳机
最后这里接上一块ATX台式机电源即可
对于大多数游戏而言 就是如此简单
如果你的显示器能够兼容 这样就可以玩了
SuperGun上有投币和调出服务维护菜单的按钮
其余的操作都在摇杆上进行
尽情享受游戏吧 就和坐在一台货真价实的街机前一样
这是当年八岁的我想都不敢想的体验
选择哪一款SuperGun转接板取决于你的需要
SuperGun转接板的种类实在是太多了 它们的功能和接口不太一样
且常常是发烧友小批量、纯手工打造的
其中一款卖的比较火的是“家庭街机系统”  也称作HAS SuperGun
可惜想要买到它实在是有些困难
产能有限不说 订购的人还很多
目前这款Retroelectronik Essentials Basic是便宜且货源充足的替代品
东西很简陋 但起初它确实能够解决我的问题
不久以后我升级换用了这块同为Retroelectronik出品的Pro Gamer 1.3
这和那块Basic型号的产品功能是一样的
但它集成了能产生-5V电压的电源适配器
如果你用的是比较新但ATX电源 这一点一定要注意
某些游戏需要-5V的电压才能正常运行
老款的台式机电源不必担心 但现在比较新的一些电源阉割掉了这路输出
这样一款内置电源适配器的SuperGun就要方便不少
比如说《NBA嘉年华：锦标赛版》的声音子板就需要-5V的电源
这类游戏的基板会处理除了声音外的所有内容
要想有声音 声音子板是必须要有的
因为上面有游戏相关的ROM存储器芯片
再来聊一聊电源适配器的问题 ATX电源不是最佳的选择
不同的电源产生的电压多少有些偏差
这会导致一些游戏运行不稳定的问题
这时候就需要使用街机专用电源替代ATX电源
这种电源上有个调节电压用的旋钮 能精准控制电压
虽说电源问题也解决了 但我还是想尝试更多种类的SuperGun
目前我的最终选择是这块PARSEC SuperGun 2.1版
每月只会有一小批被生产出来
但它绝对值得你的购买和等待
一方面它小巧得多 精简掉了我用不到的那些东西
但补充了复合视频和S端子视频输出接口
另一方面 它的RGB视频输出使用8针MINI-DIN连接器而不是大SCART连接器
Framemeister这些设备使用的也是这种接口
顺带一提 我也买了一台Framemeister
但我对其转换手头部分街机游戏信号的效果不太满意
随后我找到这款“开源扫描转换器”(OSSC)来替代它
它的输出要更纯净一些 而且不会拖泥带水
我选择PARSEC的另一个原因是它支持扩展子板
比如这一块扩展板就增加了15针VGA视频和YPbPr分量视频输出
不使用SCART转换器就能输出RGB复合视频和TTL行/场同步电平
我非常喜欢PARSEC上更加标准的6针JST附加线束连接器
而Retroelectronik的产品在附加线束方面使用的是9针D-SUB接口
“家庭街机系统”使用PARSEC连接器 还有其他的产品也使用6针JST连接器
这看起来是最佳选择
“附加线束”是为需要用到很多控制按钮或多于两名玩家的游戏设计的
JAMMA 标准只支持三个按钮和一个“开始”键 最多只能有两名玩家
如果游戏想打破该限制 就需要在JAMMA接口的基础上另行设计附加线束
对于SuperGun而言 我们需要使用附加线束连接它和游戏主板
附加线束的标准五花八门 卡普空、Midway、雅达利、南梦宫等各不相同
他们的接线定义都是不一样的
因此你需要自己焊接连线或是在网上买一条别人做好的
最后 我想提一下那些需要独立插入卡带的街机系统
比如Neo-Geo的MVS系统和世嘉的ST-V系统
这些系统不但需要系统主板 还需要一盒独立的游戏卡带
这样街机店老板无需购买新街机即可轻松更换游戏了
没错 它们用的也是JAMMA接口 也就是说SuperGun同样适用于这些主板
此外 它们使用卡带作为介质为我们收藏街机游戏提供了更多的可能
游戏卡带比完整街机主板便宜 也更容易买到
就我个人而言 我也挺喜欢收集MVS游戏的
硕大的游戏卡带被存放在这些精致的Southtown收纳盒中
再看看Neo-Geo系统本体 我手里的这台是MV-1FZ
它是一种单卡槽的MVS主板
此外还有双卡槽、四卡槽乃至六卡槽的主板 但我比较喜欢单卡槽的
外面Lions3的亚克力外壳也非常精致美观
保护主板的同时让插入卡带变得更轻松
Neo-Geo的硬件在街机行业是如此流行
以至于很多SuperGun都选择它作为控制器接口
摇杆和按钮本身设计得非常出色
15针接口能提供四个按钮及“开始”和“选择”键外的额外功能更是锦上添花
实际上我近期用得最多的是这套为PlayStation设计的南梦宫街机摇杆
比起传统的MVS 我更喜欢它的外观和按钮设计
这种一排上有更多按钮
并且有多于四个按键的设计使它更适合格斗游戏
但它需要转接才能使用 我选择了Retroelectronik的PS转Neo-Geo v3转接器
它的安装相比于其他转接器有点特殊
因为它支持连发速度调整 还支持完整的输入重映射
你能够自定义按钮功能以适应不同街机游戏的按键布局
哦 我还要提一下那些为三个及以上玩家设计的游戏
比如《辛普森一家》《X战警》和《忍者神龟》
这些游戏中你只能通过物理方式选择机壳内摇杆分配的方式选择角色
但要是只有两个摇杆该怎么办呢？
是不是只能选择前两个角色了呢？
理论上是的 这些游戏主板大多是为四个玩家设计的
但我们有ROM存储器的替换品 一般叫做“双人转换套件”
用改装套件换掉主板上对应芯片 就可以使用任一摇杆选择全部角色了
而无需在意摇杆连接的是哪一个物理接口
如果你没有使用附加线束连接第三个和第四个摇杆 这一点请务必注意
再来聊聊显示器 无论你的显示器使用模拟还是数字信号都应该关注一下
大多数SuperGun都输出75欧姆阻抗的视频信号以适应大多数家用电视机
做到大部分电视和显示器上“即插即玩”的轻松体验
但SCART插头在美国不适用 如果你的SuperGun只有它就需要一个转码器了
我使用的是Retrotink家的“RGB转复合视频”转接盒
能够将纯净的SCART信号转换为YPbPr色差信号给这种索尼特丽珑电视使用
但总有一些游戏会出问题
比如说我手里的这款《格斗之王2》
它输出的信号会在我所有家用电视机上都会导致竖直方向屏幕滚动的问题
我手头唯一同时支持场同步和RGB输入功能的CRT就是这台12寸索尼PVM了
但尺寸太小了 不适合长期使用
另一种办法是使用支持VGA的电脑显示器 比如这台17寸的优派显示器
看起来效果还不错 但需要一些小技巧才行
大部分VGA显示器只支持31kHz的水平刷新率
但大部分街机游戏会输出15kHz的信号
如果你的显示器不支持多频同步功能的话
就需要单独购置一个转换器完成信号转换了
一般情况下我喜欢使用OSSC
他会把RGB信号转换为干净、正常的HDMI信号
如果我要使用VGA显示器 就要再买一个转换器
VGA显示器不支持HDMI信号输入 况且转为HDMI会让信号变糟
之前我提到过 这也是我选择带视频扩展板的PARSEC SuperGun的一个原因
但即便如此 它输出的仍然是15kHz而不是31kHz的信号
(译者注：GBS-8220是深圳某公司的产品，中文名“高清解霸3代双VGA游戏转换连线板”)
为了解决这个问题 许多朋友使用了GBS-8220这类东西
它的输出信号就是31kHz的VGA信号
但接口有点糟心 输出画面也不是很锐利
另一种更好的选择Irken Labs公司的Retro Scaler A1
使用扫描线倍增的办法将15kHz的信号转换为31kHz
清晰无延迟 是CRT显示器的绝佳拍档
有些时候我还是会用现代的LCD液晶显示器
虽说我喜欢CRT显示器
但它们配置起来很麻烦 而且比较占地方
此外 这台液晶显示器内置了喇叭 我还为它安装了旋转支架
非常适合《雷电2》这种竖版卷轴射击游戏
当然这种竖屏游戏还有很多就是了
当然把CRT竖过来用也是个好办法
但我实在是需要一台更大的PVM或是BVM电视不是嘛！
选择一台自带OSSC功能的LCD液晶不好吗？
(译者注：“扫描线模拟”是在无扫描线画面的基础上通过算法模拟老电视扫描产生扫描线效果的手段)
或许还有细微的扫描线模拟功能呢！
我觉得这看起来不错 功能很全面
一切该具备的方便的地方都具备了
最后我想简单提一些这些老古董该如何保存的问题
因为嘛……
这些主板在大小和形状上都有些尴尬
通常的尺寸是10x16x0.5英寸
最大的可达16x19x4英寸以上
存放它们的最好方式是竖着放 就像存放黑胶唱片和计算机游戏那样
由于重力的存在 那些不该变形的地方会慢慢变弯
我试了几种存储方案
最终采用了这些Kraft Tab Locking Mailers文档盒  内部有防静电波浪泡沫内衬
这比我之前用得那些回收的旧邮寄包装盒好多了
因为这种结实的盒子设计得很方便开合
未来我打算给每个盒子打印粘贴上专用彩色标签
标签的风格源自游戏对应的街机外框的设计
目前而言这些达美公司的简易标签纸已经很不错了
以上就是本期街机游戏主板体验的全部内容了
为了达到我的要求 我在这里花了不少功夫去安装配置这些主板
说实话我在上面花了不少钱
但我觉得一切都是值得的 况且最近也是有了点闲钱
也为购置完整的街机腾出来点儿地方
也就是说我已经买了一台完整街机了
就是这台1980年的《导弹指令》街机（雅达利出品）
我下了大功夫去维修它 它真是漂亮极了！
这款街机只有一个游戏
随时都能玩上街机游戏是一种享受
大伙儿别误解了我  我并不反对使用MAME模拟器搭建能玩多种游戏的街机
买街机主板和使用模拟器都是不错的选择
甚至还有能高精准模拟原机硬件的FPGA解决方案
但是原装街机主板对我有着极大的吸引力
这种脱离街机外壳使用它们的方式也是炫酷至极
单单是观看《忍者神龟》这种经典街机游戏在现代电视机上流畅运行的过程
本身就是一件令人享受的事情
我也期待着爱好者社群能够联合起来 降低街机新人入坑的门槛
希望你能喜欢本期视频
我的往期视频中也有关于街机的内容
未来每周在LGR频道也会更新各种各样的复古科技视频
一如既往地感谢您的观看！
翻译：某科学的小姚同志