前一阵子
我制作了一期关于计算机游戏防盗版历史的视频
介绍了从“密码转盘”到“永远联网”等诸多防盗版技术
正赶上LGR频道的“街机黄金八月”和油管的极客周
介绍一下更多的防盗版机制再好不过了
本期视频我们将聚焦于多年来
用在投币街机上的那些防盗版机制
或许你有些不解
还有谁会闲着没事儿复制街机游戏呢？
还真有一些人这样做！
他们有的希望投入更低的成本升级手头的街机
有的想使用现有的硬件自制游戏
还有人想把游戏拷出来做成盗版售卖
这种盗版游戏因为廉价广受街机维护员的青睐
在上世纪七十年代末八十年代初录像游戏厅刚刚流行的时候
复制街机游戏只需简单复制游戏机里的ROM芯片
用一台EEPROM烧录器 (EEPROM ：电可擦写只读存储器)
加上一两片ROM芯片备件和一点技术就足够了
做好的盗版游戏新作
可以安装在另一台硬件兼容的街机主机上面玩
这种做法无疑触犯了
南梦宫和雅达利这些公司的根本利益
于是有人发明了多样的防拷贝机制
想让盗版制作者无计可施
其中一种保护有价值的ROM芯片内部资料的办法
就是想办法将它们加密
一般来说主板上都会有解密相关的特殊芯片
用来解密ROM芯片中存储的加密内容
如果你不知道密钥
或者不知道加密的实现方法的话
拷贝ROM芯片里的内容就无从谈起
如果不加解密地强行拷出来
获得的游戏副本会有千奇百怪的问题
有时候是图像或声音的缺失
有时候游戏连启动都启动不了！
然而俗话说“功夫不负有心人”
加密算法终究会被软硬件破解者破解
甚至可以找到绕过加密彻底的办法
因此部分厂商更喜欢用一些更加高级的方法
其中一种方法被称作“打闹剧”
很多雅达利的游戏机都用了这种办法
游戏启动时会检查
一个特殊的安全指令集
这个指令集被集成在主板上的某个芯片中
如果检测不到
游戏就无法正常运行
芯片的种类多达15种
每一种都暗藏玄机而难以破解
因此这种办法在几十年里都相当有效
但最终还是难逃被破解的命运
一种类似却更加复杂的办法
是通过MCU也就是微控制器来加密
这是一种内含处理器的自定义芯片
有时其内部的ROM还含有重要的游戏代码
街机游戏每隔一段时间
就会向这个特殊设计的集成电路芯片查询重要的游戏信息
甚至是某些功能模块
比如碰撞检测和DMA传输(DMA：直接内存存取，允许不同速度的硬件装置来沟通，而不需要依赖于 CPU 中断)
和你想的一样
如果检测失败了
游戏就会崩溃或者不能玩
之后好几家游戏公司彻底放弃了使用普通ROM芯片存储游戏
转而使用磁带
例如Data East公司的Deco卡带系统(Data East Corporation 简称DECO，是由福田哲夫于1976年4月20日创立的电玩公司，2003年宣告破产)
游戏不是事先烧写在芯片上
而是通过插入到特殊阅读器里的磁带发售
随后磁带中的内容被自动拷贝到相应的芯片里
磁带的大小是定制的
特制的磁带阅读器只能读取正版磁带里的信息
使用标准的磁带机是没有办法复制这种磁带的
当然这种特殊的磁带也有很大的问题
数据传输很慢且常常不工作
磁带也会动不动就损坏
这让街机购买者很恼火
厂家还准备有更阴的一招
它被称作“自毁电池”
卡普空和世嘉的很多主板都使用了这种手段
其原理是游戏数据存储在
由电池供电的RAM芯片里而不是ROM芯片里(RAM：随机存取存储器，断电后内部数据丢失；ROM：只读存储器)
也就是说采用的是随机存储器而不是只读存储器
RAM失去电源就会丢失其存储的所有信息
而ROM则完全不会失去
因此只要你试图通过取下电池或是修改主板
来获取存储在RAM芯片中的游戏数据
数据立刻丢失的同时整块主板都会报废
当然这么做也有其危害
如果电池没电了或积年累月发生了漏液
你购买的正版游戏也就没得玩
这是街机买家不想看到的
最后再讲几个更加有效的办法
用来限制未授权的拷贝和分发
像是使用加密狗和互联网联机验证
和一些计算机软件防盗版措施有点类似
加密狗是特定的插入设备
里面含有专有的硬件和代码
这些都是游戏运行需要检测的
这和早期的加密芯片如出一辙
只不过这些通常基于USB的加密狗更加先进
这种街机其实就是将PC电脑安装在定制的机壳里
我们要介绍的最后一种办法需要因特网连接
它只在一些最新的街机里使用
它会获取街机的地理位置并连接服务器检查许可证
只有确保一切都被检查以后
才会运行游戏程序
当然现如今还有一些其他的防盗版措施
不过在这个视频中
我只会介绍一些我感兴趣的罢了
如果你对街机相关的东西感兴趣
或者喜欢那些奇葩的软硬件的话
说不定我的空间就有你喜欢的东西呢！
不知道你是否喜欢本期视频呢？感谢观看啦 (=・ω・=)
下周还会有更多的“街机黄金八月”相关游戏的视频发布
这里是LGR，我们不见不散！
翻译：某科学的小姚同志
哈哈哈!