懒人美食评测
那么在我LGR主频道外，我也要做一期三明治节目以飨观众
但不是什么好的，就是一个很普通的三明治
就是当你听到三明治这个词的时候，你大脑的头一反应
那么，我觉得没有什么比火腿奶酪三明治更普通的了
那咱就开始吧！我们先用这种面包来做这种三明治
简单来说。就是那种经典的Wonder牌面包
我都不知道我还有这玩意:-(
先来两片
哇，这两片居然一样，不得不说
确实这个面包产品处理得不错:-|
为保持三明治的普通，我们来用些Miracle Whip牌蛋黄酱
一种相当浓稠的蛋黄酱，带有浓郁香味
是啊，就是这种熟悉的味道
记得我小时候我朋友奶奶家有这个
那次是我最后一次吃这个了吧
实际上不是，我那住在弗吉尼亚的祖父母家里有一个
挺配他们家有70年历史的厨房:-)
我的意思是，这个味道唤起了某种奇怪的回忆
这种记忆当然不是“天哪，老天津卫的煎饼果子太耐人了”这种
而是某种思乡之情，语文课读点诗就知道:-P
这还是“老奶奶的炒面（土豆沙拉）”味道呢
这个非常像是老辈人会选择的蛋黄酱
当然，基于这个三明治超级普通，我就打算直接放点火腿奶酪了
但这样对我而言就很单调，那我就再放层生菜叶了
再说一遍，就一层生菜叶
就是生叶啦，现在我要展示
额，反正就是展示啦
现在，我要展示这个三明治的“火腿”了
如果没有比解冻羊肉做的烟熏熟食火腿更普通的话，而且还加了水:-P
这就相当于火腿吧......说真的，在某种奇怪的方面，我挺喜欢的这个的:-P
你看看这个，切的比饭馆里的酱牛肉还薄
这东西和火鸡肉有某种奇怪的相似性
我搞不清，也许就是火腿吧
说真的，你要把火鸡肉和鸡肉并排放的话
我没有方法分辨它们
但这没关系
希望你在看视频时，我刚才说的都能听明白
好的，咱们继续怀旧的普通三明治制作，这是Kraft Singles American 奶酪
这是个奶酪制品
当然，真正的奶酪是用牛奶做的
但是我不懂为嘛要写“牛奶”二字
因为这个明显有种塑料质感
说真的，要是在后院做个汉堡的话，加这个再烤一下，那是极好的
在三明治上面放这个嘛，我觉得就有点奇怪了
怎么说呢，就是那种
“啊，我想到普通三明治是啥味的了。”我怎么会想吃呢？
这个很重要:-)
是啊，这个超普通三明治要放的是
廉价的黄芥末酱，这个French牌黄芥末酱
是的，这就是芥末酱
我放的还挺多
我得改这个三明治的角度，一会好
拍照，然后上传朋友圈
但我不想半截掉下来，因为我还想吃呢
好的:-)
实际上，我得要把这个带进另一个屋子
因为我要在此拍照
然后这个就不附带薯片了，因为我觉得这个没必要
好吧，我改变主意了，我需要薯片
这回就是这个UTZ牌原味薯片
我都不知道有多久没吃了
有点小兴奋呢
闻这个袋子，好像在闻湿纸板
好的，这基本上就是一顿饭了。在这放个酸黄瓜太奢侈了:-P
好的，这个基本上就是一个三明治了。现在赶紧消灭
额，说真的，这个蛋黄酱甜到齁死我了:-(
这个奶酪还有面包就更......反正就
塞满了你的上牙床，让你觉得难受:-(
这玩意就像是胶水给粘在了一起，味道没有错层
火腿也没有火腿味，我不太明白
说真的，这比我想的还差:-(
如果这个再加些火柿子，再用些
好生菜，真火腿肉，真奶酪
好面包，还有Duke牌蛋黄酱的话，那这个就相当不错了
那这些薯片呢.......
这玩意是薯片吗？
就当是吧，这就有点......:-(
好吧，这个确实少了土豆的香味
这就好像嚼着脆皮空气
还有盐的味道。这种奇怪的感觉真上瘾
还算有营养，能填饱肚子
好吧，我希望大家馋了......虽然我很怀疑:-\
那咱就这样？
Mmm~好歹意思一下:-|
A SuperBart Translation