上世纪80年代末到90年代中叶， 玩电脑游戏开始盛行
音频设备是个至关重要的选择
那时大部分老电脑游戏玩家 都用过创新公司的声霸卡
或是其多种多样的衍生和克隆版 这对于大多数DOS游戏仍是个很好的选择
声霸卡不仅提供了数字化PCM采样音效 （PCM：脉冲编码调制）
而且还具备一片能播放 Ad-Lib音乐的雅马哈FM合成器芯片
还有一样怀旧却更令人 印象深刻的选择，如MT-32
在之前的LGR视频中， 我探讨过这款1987年上市的产品
对于音乐家，它是一款高性价比的MIDI合成器模块
LA乐器库让它成为电脑游戏音乐的典范
【LA：Linear Arithmetic，“LA合成”是Roland推出的一套 数模结合的乐器采样及配套算法，最早被用于Roland D-50合成器键盘】
许多游戏能用上它，这听起来当然很棒
但在这之后，MIDI领域迅速发展
通用MIDI标准在1991年被美国MIDI制造商协会
和日本MIDI标准委员会推出
这提供了在MIDI设备间 重现声音的一种标准化方法
在此之后，带有MIDI音轨的PC游戏 陆续适配了通用MIDI标准
并使得MT-32急需更换
随后Roland Sound Canvas，更具体地说是
在1991年和新的通用MIDI标准一同发布 它在具有向下兼容MT-32的能力的同时，
是一个全新的通用MIDI系统， 在此之上还有Roland自家的GS MIDI扩展
所以，Sound Canvas不仅仅具有 General MIDI的128种音色
还增加了一些特殊音效， 有多达317种音色
这意味着游戏安装（设置）程序 通常在具备General MIDI选项的同时，
还有一个能充分利用其更多声音的Sound Canvas模式
针对打击元素，SC-55还具有8套鼓音色
并具有24个声部，能够同时演奏其中的16个
还有一个电池供电的后备内存， 以在掉电的情况下存储诸多设置
其规格还有很多，我就不一一介绍了
你能够得到以下的游戏音效
SC-55的声音是如此地令人印象深刻，以至于 Victor曾发行整张专辑，内含其MIDI电脑音乐的系列音轨
所以你不用花高价买实体机，就能在CD机上欣赏这些音乐
再看看它实体的硬件，你可能会注意到
我展示的产品型号是SC-55 Mark II，这是在1993年推出的小升级版
它不经增加到了28个声部， 而且Roland GS扩展升级至354种乐器音色
音频输出的质量同样从16位升级到了18位 （这里指D/A分辨率）
并增添了内置的计算机交互界面，可通过串口连接到PC机
事实上，Roland用满怀诚意的 SC-55 Mark II来拥抱计算机用户
用套件的形式发行此产品，如日本的“桌面音乐系统”
这套系统被设计成需要和Windows或DOS软件配合
能在多种PC平台上使用，从NEC和爱普生的电脑 到IBM PC兼容机，都能通吃
面向音乐家，它带有各类音乐作曲和控制软件
还有许多配套的彩印说明文件
我不会展示这件产品，
因为它主要是为使用NEC PC-9800的音乐家设计的
也由于我的主要兴趣是在 IBM兼容机的DOS游戏上用到它
我觉得Roland的SC-55音乐创作系列产品非常惊艳
比如能将MIDI文件写入和读出 一张3.5寸软盘的Sound Brush模块
但是这有点超出本视频的讨论范围
为DOS计算机配置SC-55和配置MT-32的操作相似
至少在使用MPU-401连接时如此
你只需要一条连接SC-55与MPU-401的MIDI线
和一条连接SC-55与电脑声卡的音频线
线路输入和输出有很多连接方案， 来让你将音频输出混合在一起
在Mark II及更高版本硬件中，
你可以直接使用自带的串口连接器，将其直接连接到电脑
而不必用到任何MIDI接口 来传递（PC发出的）MIDI信号
但只有特定的程序支持这项功能， 比如“桌面音乐系统”中的PC-9800应用程序
除非你有相当稀有和昂贵的MPU-401，
你只能用一条像这样的15针的转接线来连接SC-55和电脑声卡
【转接线一头是连接老电脑声卡“游戏杆和MIDI（共用）”接口的15针连接器， 另一头是圆形的乐器使用的标准MIDI输入输出接口】
要牢记UART串口可能在 没有“智慧模式”游戏中无法使用 （UART是一种通用异步串口）
在这种情况下，我们通常要用类似“SoftMPU”的程序来解决这个问题
最后，Sound Canvas能用一个 USB-MIDI转换器连接到现代计算机上 （为那些没有黄色“游戏杆”接口的机器准备）
DOSBox和ScummVM模拟器能完美兼容，这是一大优势
不管你用哪种方法， 它通电并正常工作时，你都能得到令人享受的体验
面板上面有一些按钮和灯，以及液晶屏
来让你与之互动，它们都使我兴奋！
还有一个红外光学遥控器，这更让我疯狂 我不知道用它来无线控制老电脑会怎样
一旦有可能，我会好好利用它的
这儿还有许多大部分用户用不到的设置，
这完全能说它充满可玩性 可以单独调节混响、
声相（左右声道输出占比）、合唱效果，进行乐器操作
它还内置了MIDI示范曲目，可以在没有电脑的情况下展示其性能
最让一个游戏玩家惊奇的是它具有“乐器布局切换”功能，
这让你能够在SC-55模式和传统支持间切换
在按下电源按钮的同时按住“乐器选择”左键， 可以切换到试图模拟老设备MT-32模式
尽管在一些游戏中能够正常工作， 由于MT-32和SC-55产生声音的方式不同
听起来总觉得怪怪的
像Space Quest III这种依靠MT-32的可编程性的游戏
SC-55缺少的LA合成器会使得音乐听起来不对头
当然，也有一些游戏听起来不错
我对SC-55的周边及后续迭代产品也很感冒，
比如有“SC-55 Map”并增添了许多功能的SC-88
它在1994年发布，当时并没有几个 能利用到它附加功能的游戏
我很高兴能拥有它 要是是因为它皮实的外观 和额外的“快乐按钮”就好了！
还有ISA扩展卡版本的SC-55：Roland SCC-1
它免去了连接外置硬件的麻烦
但找到一台经典的SC-55单元要容易得多， 因为像SCC-1这样的扩展卡
在现如今和其姐妹产品RAP-10一样又稀有又珍贵
更难以捉摸的是居然有SCB-55，这是SC-55的扩展板版本
能插入声卡的波表扩展插座 并给它注入魔法般的“罗兰动力”
还有许多衍生版，如像SC-8820这样的USB版本，
和2015年发行的SC-VA VST插件版 （VST：虚拟工作室技术，一种用在音乐制作软件上的软件接口）
甚至微软助力将Roland声音采样内置在了
Windows 98及后续Windows的GS波表合成器中
但就个人而言，
我对SC-55 Mark II非常满意 它看上去、听上去都很美，
对于1991年到1997年的经典PC游戏， 它是你原汁原味播放音轨的唯一选择
作曲家常常使用Roland Sound Canvas 作为它们编写通用MIDI音乐时的事实参考设备
使用SC-55能让你尽可能还原
某些游戏起初（原本）的声音
无论你听起来它是不是最好的，在客观上对于许多90年代的游戏，
SC-55都能完美复刻艺术家的想法
我唯一希望的就是它能对于需要MT-32的游戏来说，
它能100%兼容 不过不兼容也没关系
我很幸运能够同时拥有并配置好MT-32和SC-55
这需要“菊花链”连接或在两者之间使用切换盒
配置起来有点痛苦，但为了 原本的Roland音效，一切都值了
在我看来，SC-55是你能够为 老电脑配备的最棒的外设之一
稍稍留点心，当它们很便宜的 时候或许能入手一台
我要感谢Anders Inger Jensen和Sean Hamilton
以及LGR Patreon赞助者， 没有你们捐赠给我这些东西就没有这期视频
这些Roland设备越来越难找了
所以我衷心感谢慷慨的你们的帮助 感谢观看这一期的LGR，我们不见不散！
翻译：某科学的小姚同志