看来我需要更小的25美分硬币！
欢迎收看本期LGR添置新藏品的节目！
当然这不是这期视频的主题
只是顺带喝杯咖啡啦！
哦，这才是本期节目的主角
我没打算把它安置在这儿
但放在这里的正是我要开箱的产品
哈哈！
这东西是我在2019年电子娱乐展览会（E3）
上廉价买到的
如果你看过我之前发布的
关于此展会的速览视频的话
你对它一定不会陌生的！
看本期视频的封面也能对它有所了解
这是一台微型的暴风雨（Tempest）游戏街机
【“Tempest”街机由雅达利（Atari）公司出品】
这是我现今看到的
最令我印象深刻的小玩意而了
也是我在展会上见到的最酷的产品
值得一提的是这并不是一起恰饭视频
我没有为此收到任何广告费
只是于它邂逅，深深爱上了它
然后就有了这期视频
本产品来自纽威玩具公司（New Wave Toys）
他们设计生产了一系列有趣的复刻产品
不过只有部分在售
他们说不久就会有更多新品上市
说实话我挺期待的
毕竟品质就摆在这儿了嘛！
下面就让我们开箱一探究竟吧！
我入手的另一个原因就是打折促销
平时它都卖120美元的
特惠价是100美元，然而在E3上只卖89美元
所以嘛……
看这个！
哈哈，这只是个盒子
盒子的设计还是非常有美感的
在所有Tempest的作品中
这是一件获得雅达利官方授权的产品
它是经过了雅达利的许可的
纽威玩具公司的产品
这就是复刻的乐趣！
这种小街机的配置
我觉得非常有意思
这是一台12英寸、6号大小的复刻机
外壳是实木做的
让我带你看一看里面的一些小部件
对于把它带回家这件事
我内心还是很激动的
先在家里试一下机器吧
当时在展厅我也就了解了个大概
哇，这么多塑料泡沫啊！
里面有几袋附件和一些备件
一份小说明书和USB电源线
这儿还有一块可充电电池
真的是非常棒！
还真是不轻啊！
这就是吸引我的地方所在
它的外壳是全木制的
并且细节处理得十分到位
怎么说呢……
总的来说，
这台机器各部分组成的整体十分完美
这使得我爱上了它！
其它款式的机器也快要上市啦
细节上来说，我发现它们都是
傻瓜设计的
目前只有一款吃豆人（Pac-Man）的在售
那一款要大一点
是1/4大小的
这些来自纽威玩具的是1/6大小的
事实上他们的功能都是做了精简
由于是小机器，仅仅做到可玩就很不错了
但针对这个尺寸的复刻机
我手里这一台简直是做到了极致
试机第一步从撕膜开始
显示器很漂亮
一会儿看看开机以后的效果
这个木制机身结构
着实是一件高质量的艺术作品
上面印刷有这些文字
正面看上去精巧别致
看下面的这个地方
这是一个金属游戏币的投币口
它的确有这些微缩的精巧结构
看上去就像是真的一样
虽然并没有什么卵用
但你可以投硬币玩
虽然我不确定你是否会这样做
可以试试看嘛！
真的挺有意思的
我之前提到过它是USB供电的
这里有个Mini-USB接口（更正：Micro-USB接口）
背面也有点名堂
有调音量的，还有电源开关和一个小扬声器
这个东西是干啥的？
不像是能拆下来的样子
好了，先充个电，继续我们的评测
等等，这儿居然附赠了小硬币！
酷毙了！
太棒了，快看！
居然有小硬币，天哪！
随机附赠这些东西或许有点蠢
看看这投币箱的小门！
不过说实话，我谜之喜欢这种微缩结构
非常精致的微缩结构
如果你追求逼真的话
不妨凑近看一看
欣赏下细节吧！
还有这幅漂亮的艺术画
不过确实遗漏了些许
实体街机上的细节
仔细看控制面板时
就是机器正前方的这部分
你会发现上面的字看不太清楚
我说的就是这儿了
然而他们在很多方面做得非常用心
像是投币口
还有整机的设计美感
街机本身的木制机身所带来的感觉
在这里被表现得淋漓尽致
PVC装饰的做工也很细腻
就像是真机一样
这里居然能摸出橡胶质感
我太喜欢它了！
我们先充个电吧
来！
你可以看见这些小的……
这些迷你的投币口
这儿是可以按动的
灯亮了
屏幕上也出现了正在充电的图标
很漂亮的指示灯
我觉得这里的门闩能锁上
事实上并不可以
这一块都是金属的，可以说是很还原了
微缩游戏币！
等它充好电的时间里
我们先看一看说明书上写了什么
之前我还真没读过
没错，确实有个带灯的眉头
挺不错的
游戏的玩法
剩下的都是其它语言的说明
没什么营养……
就是个小街机罢了
打开玩就是了
我觉得这个小玩具
的固件是可以升级的
我不太了解目前的软件版本
手册里也没说这些东西
不过我看到官方网站上有写
有各式各样的固件升级包
（我为它升级了最新版的固件，这有助于改善输入延迟问题）
包装里附赠了一些橡胶脚垫
还有小旋扭
看起来是备用的？
备用的旋钮？
还给了不少
我哪里需要这么多啊！
把这个黑色的装上吧
接下来要开机啦！
这就不得不说起它吸引我的另一点了
原版的暴风雨街机
使用的是向量显示器
这里当然不是了
不过却比较完美地模拟了它的显示效果
太棒了！
我估计它直接进入了展示模式
要么就是直接开始游戏了
好吧，进入展示模式了
我自己没办法看到拍摄效果
总之肉眼看上去是很不错的
线条和文字周边做了些处理
用来防止混淆
这块小屏幕
也就三寸多大吧
当你凑近看的时候
确实颗粒感有点重，有点发虚
不过当我处在正常的游戏距离
开上去并没有那么糟
这该怎么办？
按一下投币键
投了四个币
又能玩了，耶！
在E3展会上我听不太清这声音
背景音太嘈杂了
现在觉得音效一级棒！
我非常喜欢“暴风雨”游戏中
在“嘟嘟嘟”的射击前
很小的“oompf”声
仔细听可以听到
并不是房子被炸的效果
只有很细微的……啊，“小心尖刺”
哈哈，我并没有躲过去
就是有点无伤大雅的小问题
和实机不一样的是
它会发出很小的声音
就是当你转动旋钮时
那种“咔咔”的响声
转动起来并不是非常顺滑的那样
所以体验上和1:1的街机尚存在差异
不过我觉得这些小问题
并不影响游戏体验
最多是有点小区别罢了
感觉有差异是正常的
毕竟这是一款迷你街机嘛！
更何况这种差异
是像我这样玩实机
玩了很久的人才会察觉到的
尽管我没有实体街机
拥有这款我最喜欢玩的街机的袖珍版
足以让我心满意足
这是很酷的一件事！
我希望能有更多这种风格
这种类型的产品面世
我已经拥有很多小街机了
不过唯有这一款让我如此印象深刻
它集诸多细节于一身
为我带来无限欢乐
当你适应了这个旋钮
你甚至会觉得“咔咔”的感觉还挺不错
这种“一步一顿”的精确感
正好满足我的需求
我不知道把这种感觉
叫做“步进感”是否合适
也许这就是它的设计宗旨？
我们再看看这儿
它还提供了一个更小的旋钮
在比例上更加地拟真
我还是非常喜欢这种选择地
就是不知道可玩性如何
毋庸置疑的是，它看起来更美了
在售的另一款街机
也是在售空之前你都能买到的
是“蜈蚣”（Centipede）游戏街机
那一款街机在这儿有个非常小地轨迹球
我已经下了订单
展会上我没能看见它
我们再玩一局游戏试试看
这样就几乎没有可玩性了
不过更小的旋钮让他看上去更像一件工艺品
如果拧得过快
操作就会无效
就像是这样
光标动不了了
真是一种奇怪的感觉！
用大旋钮的时候我还真没注意到这一点
或许是用小旋钮的时候
我更有一种快速旋转它的冲动吧
看，用大旋钮的时候根本不会出现这种问题
用小旋扭的时候
要想将它转一圈更加容易了
这是我选择大旋钮的另一个原因
这样无疑是个更好的选择
有意思的怪事情
在展会上我并没有发现这个问题
因为他们提供的是大旋钮
大旋钮用上去要更加舒适
使得整个机器看上去更匀称
并且使得它具有游戏价值
大旋钮无疑是玩游戏的最好选择
并且我再也不会关注到旋动过快导致的问题了
接下来我想看看到底
投币口在哪里
这些硬币有什么用吗？
是不是有什么特殊用途？
实际上我并没有找到真的投币口
你肯定认为它们无非就是些装饰品
我觉得你说的对
喔，真的是迷你！
一些可爱的袖珍游戏币！
我们可以把它们叠放在这儿
看！
我的迷你游戏币！
我打算做一些魔改
让机器更加逼真
我想把它们投进投币口
哦，这是什么？
我刚才干啥了？
右边的投币键能打开菜单，噢！
我们把灵敏度调高
看看效果如何
好的
好像有点灵敏过头了
不过我觉得挺好
这不就是我想要的更顺滑的旋钮嘛！
手感非常棒
先让我玩一会儿再说
啊，没能破纪录
我也不打算那么做
主要还是为了展示给大家看
并发现一些新要素
我还是想有朝一日买一台1:1的暴风雨街机
或者任何一台实机
我除了这些迷你街机外
没有任何街机可玩
到目前为止，这还是最让我印象深刻的一款
尽管它有一些微不足道的缺点
但毕竟瑕不掩瑜
尤其是它90美元的劲爆价格
我需要将这些提示贴纸撕掉吗？
当然了！
看起来多酷啊！
也感谢纽威玩具出席这次展会
这让我有机会诚掏腰包
换来一件精良的产品
也感谢各位的观看！
如果你对这些东西有所心动
在暴露出一些问题后，
它仍能给你带来惊喜
对我来说，我对这个储币箱门尤为满意
就算是静静观赏
也能算是一件绝美的艺术品
当然可玩性也很不错
哪怕是没有实机玩起来爽快
如果你能以像我这样的优惠价买到一台
我还是十分推荐你入手的
要是你对微缩街机感兴趣
那就再好不过了
你的愉悦是我制作视频的唯一目的
我在每周一早晨都会更新视频
不妨探索一下我发布的相关视频
然后于这周五聚焦LGR
我会在E3展会为您带来
全方位的报道
做这期视频是我的享受
更多视频敬请期待
喜欢的话请点个赞吧！
一如既往地感谢您的观看！
翻译：某科学的小姚同志