翻译：Yukino Shiratama
欢迎各位老电脑迷,今天我有了个奇怪的想法
我会激活我手上的WinRAR副本
是的，WinRAR，最著名的
文件解压缩软件，甚至很多人都在白嫖，但是这类软件
从90年代中期开始就已经出现了，过了几年，我觉得大概是在03或者04年
它是我最常用的文件归档程序，因为它能使用大部分的压缩格式
而且它还能白嫖，反正是挺好用的，因为WinRAR允许你
免费使用40天，也许你认为试用期结束之后就得老老实实交钱了
（译者注：中国特供版 WinRAR 不需要你付钱，但是每次打开都会有烦人的开屏广告）
问题是，尽管40天的试用期结束了，它还是能让你一直白嫖
你只要把那个烦人的广告关掉就好了，也正因为是如此
它因为变成了一款所有人都在白嫖的付费软件，而击败了WinZip这样的竞争对手
它的试用期结束之后会有更多的限制，作为结果，WinRAR那无穷无尽的
试用期已经在各种各样的文章、论坛、红迪和油管视频里讨论了好几年
人们想知道RARLab怎么可能从这样的
诡异的营销策略或者说根本没有营销业务中获利，回答是
企业用户是需要付费使用的，所以RARLab的收入来源显然是企业授权
还有一个原因，他们这样的做法是作为一种反盗版措施
嘿，大家都会想既然WinRAR的试用版可以无限白嫖，代价只是会弹广告
为什么还要去用盗版呢？ 我想也许他们都认为
破解者是一群有娇气的大忙人。 但这不是重点，因为事实上
几乎没有一个WinRAR的家庭用户有什么理由去为这个软件付钱
，包括现在的我自己，当然要付款也只是举手之劳
所以呢，本期视频的目标其实很简单，我只是想注册一个WinRAR的副本，
看看在断断续续用了25年或多少年之后是什么样子。
我会在不同的旧版操作系统测试它，因为这里可是LGR啊
我很好奇，目前的注册信息，是否还适用于老版本的WinRAR
我猜这种事情最好还是眼见为实，看看WinRAR的
注册到底是什么样子的，RARrerrr，这个单词真怪
好了，要像个疯子一样注册WinRAR了，所以我们看看，
这里确实有几个不同的WinRAR的链接，
一个是WinRAR.com，另一个是RARlab.com，
这是我记忆里的那个，但是我认为另外一个网站只是它的发行商WinRAR GmbH搞的，
也就是 RARLab的官方网站，几乎还是我记忆中的那个样子
两者都是通过CleverBridge付款的，所以不管它
我们会在原来的网站上下单，因为它页面简单而且让我心情愉悦
2002到2021，我猜这个网站是2002年上线的
我猜2020年12月应该发布了一个新版本，这就是最新版了
好吧，说实在的我很多年没用过WinRAR作为我的归档管理器了，
我从00年代的中期就一直在用7-Zip
所以我很好奇新版是什么样子的，“购买WinRAR”，点击这个
我们可以购买单用户或者多用户授权，买1000份WinRAR，才怪
我们买单用户版的就好了，这个在线商城的前端页面和另一个一模一样
也就是一模一样的CleverBridge，普通的电子版只要29刀
同样，在我的记忆中，它自始至终都是一样的，甚至还有一个
“邮寄实物光盘”的选项，我的意思是我会买这个
我觉得它可能会寄过来一个垃圾CD-R光盘
附带一个吓人的标签，但是还是眼见为实比较好
继续，然后输入我的收货地址，这里得跳过，原因你懂的
"立即付款"
哦，没有回头路了，但是这样就好了，“下载并使用你的WinRAR激活文件”
这里有一些故障排除指南，而且我还有一份实体版发货了
好，我会在隔壁的LGR Blerbs频道做一期关于实体版的视频，让我们来一探究竟
但是现在只要下载安装电子版就好了，哦，这种东西简直是未知领域，看看这个
“怎么激活”，其实很简单，你需要下载一个Key文件，很有趣的是
它不是密钥或者别的东西，所以这就让我好奇它能不能在旧版本上使用了
我不知道，我从来没有试过这个，但是我知道肯定得先把它下回来
哦，网页打不开
好吧，Chrome能下，Safari打不开，所以这就是我在Mac上录视频的后果
好了，接下来我们切换到Windows PC上然后
用我刚买的30刀激活文件激活WinRAR
所以我得到了rarkey.rar，RAR，Rua，Rua
你可以在7-Zip里打开它，所以里面有一个激活文件和一个自述文件
让我们看看，“感谢激活WinRAR“，不用谢，激活了总比没激活好
所以我安装了WinRAR 6，然后我跳过了40天的试用期
这就是当你结束它的试用期之后的样子，
你可以直接把广告关掉然后继续白嫖
你只会在打开它的时候看见一个广告，所以我们要激活了
只要把激活文件用WinRAR打开，它就被成功注册了
看看这个，注册给了我，这是一个单PC授权
好了，让我康康激活文件能不能在旧版本里工作，我会回到
我不知道，应该是Windows XP，然后我们再试试看Windows 95和3.1
我们也许会一直往前测试，直到它没法激活，
也许它连这个版本之前的都激活不了呢
稍等片刻，让我们来一探究竟
好了，这就是Windows XP，还有一些从U盘里拷出来的东西
所以让我们试试看WinRAR 4.0，
这个版本我猜是2011年发布的，它比我想的要新一点
但是我们可以试试看，好了，这里显示的是”请购买WinRAR，
因为它并不是免费软件，
在40天的试用期结束之后，你要么购买一份授权，
要么从你的电脑上卸载它。”
才不呢，我们看看能不能用同一个激活文件激活它
哦
它还是能用，好了，这个4.0的版本也被我激活了
让我们回到3.0，再看看它能不能用
好了，现在回到Windows 98 SE，看看我们现在能做什么
当然是软盘了，软盘和它更配，看看这个经典的Logo
这个版本是2002年的了，看着比这个更有年代感，接下来就开始激活了
40天的试用期可以通过设置系统时间提前结束，让我们看看会发生什么
好吧，它也能在2002年的WinRAR 3.0上使用
我用2021年的激活文件再次激活了它，那我们回到2.0
好，Windows 95，我们看看WinRAR 2.0有什么可以做的
嗯，看着非常有年代感了，WinRAR是32位Windows版本的RAR
所以我们从16位的Windows 3.1直接来到了32位，它有不同的界面选项
看起来我们可以安装使用Windows 3.1的界面，
或者是95的界面，不一样的运行库，
程序组，还有关联着的那些东西
现在打开Windows 95版
没有任何提醒激活的页面，然后我把时间往后调，跳过试用期
哦，现在可不一样了，你需要直接输入激活密钥之类的
所以这大概就是限制了，这是Windows 3.1
风格的主界面，它同样不会弹出激活提醒
也没有提示任何40天试用期的地方，我想说的是
40天的试用期只是在帮助文件里这么说，”任何使用本软件的人，
在40天的试用期结束之后必须注册激活“，但是它并不会
因为你没激活而在这里打扰你，这看起来更慷慨了，我很好奇的是，我们试试
它能否辨认这个激活文件，我还有不少的疑问，它正在打开激活文件
哦，看来不行，它知道文件就在这里，
但是从技术上讲它甚至连这个RAR文件都打不开
所以肯定有些东西在2.0和3.0之间被大概一番了，也许是
读取RAR文件的机制，我觉得是，还有就是激活的方式
挺有趣的，我都不知道这回事，我从来没用过那么老的版本
但是出于好奇心，我们得看看这个激活文件，
也许里面正好有我们需要的激活码
然后再输入我的名字就好了
好吧，并没有，这是一个由大量的字母和数字组成的举行字符串
大到可能连激活码输入框都要溢出了的程度
所以这肯定不行，它肯定已经硬性规定了，但是在网上
找一个能用的激活码还是很容易的
我也只是出于好奇
好了，找到一个了，让我们看看
好了，结果很明显了
输入一个名字和一个激活码，好了，现在它就是已激活的状态了
并不是说真的有什么，什么就没有，就像我说的那样
这个版本并不会提示你激活，而且这还顺带激活了16位版本，看看这个
所以从上古的网站搞到的上古激活码还是能用的，我怀疑这就是为什么
他们要在16位到32位的3.0版改变激活方式，依赖于通用的激活文件
它在现代的网站上使用现在的方式激活WinRAR是有效的
啊，我不知道我们学到了什么但是我知道我们一定学到了一点东西
也许没有用，但是对本期视频来说足够了，我希望你们看我犯傻
看得高兴，我只是喜欢每隔一段时间就搞搞这样的事
我甚至还殷切地希望Windows 3.1版也能用现在的key文件激活，
但是它比我想的更原始，所以说是时候回到
填完自己挖的坑上了，这就是我为什么要出本期视频的原因
我没有足够的时间来完成我今天的视频计划
所以今天我上传了这个，我希望你在这里能收看每周
更新的LGR视频，然后依旧是惯例，感谢收看！