“加速（Turbo）键”
经历过那个时代的资深的PC游戏发烧友都明白，
它开启了个人电脑的新纪元
从1986年到1995年，
在电脑机箱上见到加速键是常有的，
甚至是意料之中的事
这是为什么呢？
加速键是用来干什么的？
而如今它又何去何从呢？
若是追根溯源，
我们就要从现代PC的“春天”——
5150型IBM PC说起
这款电脑在1981年推出， 4.77MHz的英特尔8088 CPU是它的一大特色
它与加速键的产生密切相关
IBM PC获得了极大的成功
当人们为这台机器编写程序、创作游戏时，
就假定运行在4.77MHz的CPU上
在软件上，程序的定时和特定的CPU时钟速度密不可分
这保证了在任一台IBM PC上的游戏体验是一致的
那时的PC最多只有一个CPU（协处理器还没有出现）
在其他公司生产IBM PC的兼容机时，
都会使用速度相同或相近的CPU
但历史脚步匆匆，
科技更是如此
不久之后，4.77MHz的CPU就被8MHz的CPU取代了
紧接着是12MHz、16MHz、25MHz、33MHz、66MHz，就像这样
软件没能跟上硬件发展的步伐
PC用户升级换代时仍想使用原来的游戏和应用程序
这其中有个大问题
每当你在高速计算机上运行一个为慢速CPU设计的程序时，
就会出现这样的状况
无论你反应有多快，程序都是无法使用的
对此，硬件制造商想到了一种硬件解决方案，
这就是加速键
它的名字从用于某些汽车引擎的来增加功率和效率的
涡轮增压器中汲取灵感
但我个人认为这只是因为在电脑机箱上
安装一个叫“加速”的按钮很酷而已
与涡轮增压器不同， “加速键”不但不会产生加速效果
反而会减慢速度
按下“加速键”，你就能运行
为从4.77MHz到8MHz的老CPU设计的游戏和应用程序
这仅仅是靠暂时给处理器“限速”（降频）来实现的
不同的制造商的方法各有不同
有的减慢了时钟速度，有的禁用了Cache（高速缓冲存储器）
还有的引入了“等待期”（类似于插入“NOP”指令）
所以说，把它叫做“加速键”有悖于直觉
还记得我的一个朋友在玩最新游戏“大作”时开着加速键
游戏效果极差，就开始怪起康柏（Compaq）公司来
“呐，伙计，”我告诉他，
“那是因为加速键的缘故！”
但他却觉得没道理，因为“加速”是“快”的同义词
并坚持认为Presarios系列电脑很慢，尽是些辣鸡玩意儿
是的，不管怎样，他好像只有八岁
但这说明了一个问题：用词不当很迷惑人，
并使一些人重新配置他们的电脑， 让其在按下加速键时工作得快一些
例如，这台Bond '386电脑预先做了配置
以使加速键能够真正起到加速作用
它启动的时候会工作在低速下
直到你按下按钮，这个漂亮的小灯亮起时，
机器才会全速工作
而这也正是加速键在我的脑海中留下的印象
这给了我们一个心理暗示，
带来一种“电脑真不错”的舒适感
在意识到它的实际用途之前，我一直这样认为
直到现在，任何带有加速按钮的东西都给人留以抽象概念
无论它们是圆形的，
是方形的，
还是椭圆型的，
又或者是其它形状，
带有加速键的PC看上去都明显能让人满意
许多电脑在键盘上设有加速键，
还有的使用“Ctrl-Alt-加/减号”
这样的组合快捷键来代替
我特别喜欢那种旁边带有频率显示的加速键
透过鲜艳的红色或绿色薄膜，显示出当前CPU频率，这很有极客的味道
这样做是没有一点必要，但是 又有哪个计算机的狂热者会追求它的实用性呢？
我们会美滋滋地给主板加上冷光灯条，
购买电路板颜色奇特且从未见过的显卡，
在主板上激光蚀刻我们最喜欢的图案设计，
并在六个月之后重头来过、大加修改
一切源于折腾永无止境
专门的小玩意儿和外加的特性 都是我们极客一族的最爱
仅仅是为了“好玩”
安装一个额外的按钮或是在机箱上附加显示屏
超频键就是一个最好的例子
因为我们不再需要加速键，机箱制造商也不再制作它
但是对于PC炫酷外设的渴求从未停止
对于时钟速度和开关“修修补补”来让电脑更酷
毕竟，这就是PC狂热者的终极目标
让我们铭记加速键
要铭记它的实际功能，更要铭记它背后蕴含的思想启示
如果你喜欢这期视频，或许你也会爱上我对软盘的“歌颂”
还有LGR频道里形形色色的东西
每周一、周五更新，关注我可以收到最新推送
哦，对了
我还要在有关控制器的一集里提到加速键
它们完全不同
按键按下时运行速度会很快
那就是另一期视频中的另一个项目了，它也很迷人
你一般是不了解它的
我还调查了关于Xbox 360的一些东西
也许我是错的，但我会查清楚的
顺带一提，那只是我的闲谈
感谢您的观看！
翻译：某科学的小姚同志