欢迎收看这一期的LGR“配件奇闻录”
一个评测稀奇古怪的绝版过气软硬件的节目
本期的主角是这个家伙：“Iomega Clik!”驱动器
它也被叫做“口袋ZIP”，
在1999年作为一个备选的移动储存介质被发行
这是一个非常小巧的磁盘，
我觉得它实在是太光洁可爱了
让我们一起来看看吧！
这是一个于1999年初发行的“Iomega Clik！”驱动器
移动版驱动器的建议售价是200美元
它使用PCMCIA卡接口作为数据界面
而给数码相机用的外置版驱动器售价250美元，
可通过并行口连接到计算机
增强版驱动器套件将以上两种选择包装在一起，
以300美元的价格售卖
磁盘本身只有2x2.2英寸那么大（约合5.1x5.6cm）
并以二/三/十盘装的规格出售，价格分别为30、50和100美元
我觉得这设计很漂亮——
金属外壳和精微的机械结构使其拿在手里赏心悦目
这个小门的后面还藏着用来存储数据的磁性盘体
和软盘的结构相近，却要小得、薄得多
数据密度也更大，
当然这种格式是其专利
它最初由Iomega制造，随后才更名为“口袋ZIP”
故其和更加成功的ZIP盘格式不完全相同
两者的却都采用了磁性软盘来存储数据，
但我在收集了两种盘的特性后发现：
ZIP盘和Clik盘存放数据在某种程度上有别
就平均读写速度和密度等方面而言，
两者有一定的独立性
鉴于两种格式是同时代之物，
而在有点相似的市场中竞争的事实，你可能会问：
Clik盘的目的何在？一切事物的缘由都要究其根本
在数码相机领域的数字相片存储市场中，
Iomega自家的ZIP盘和日益火爆的CF卡、SM卡等固态存储介质竞争激烈
在经济成本和物理尺寸方面，
Clik旨在提供一种权宜之计
考虑到32MB的CF卡在1999年大概要花费150美元，
花上10美元买个40MB的磁盘算得上一个超值的选择
而且数码相机、笔记本电脑
和一些运行Windows CE的手持设备的存储需求与日俱增
在便携存储介质市场中的资本积累竞赛就此展开
例如，在1999年末市场上就同时存在
CF卡、SM卡、MMC卡、索尼记忆棒、
SD（Secure Digital）卡、IBM的微硬盘、LS-120（120MB）软盘、
（索尼）HiFD盘、ZIP盘以及可擦写光盘（RW-CD）等产品
每一者都想在容量与价格方面
迎合多样的市场需求
40MB的“Iomega Clik！”应运而生却无人在意
在技术层面它的确给人留下深刻印象，
那简直就是机电小型化的奇迹！
它的电路、读写磁头、快门、弹簧锁以及弹出机构
一切都被紧密封装进一个标准PC(MCIA)卡里
插入盘片时还会发出的咔咔声——这正是其名字的来源
可惜的是Clik一出场就要面临一场逆境战
此外，其在荒谬的、激烈的市场竞争中最大的问题就是
用户需要多花上两三百美元买一个Clik盘驱动器
但一个简单的CF卡转PCMCIA适配器只需要20美元
起初CF卡本身是要贵得多，
但随后它们开始降价，容量也在稳步攀升
正如《PC Magazine》于1999年12月所说：
Clik驱动器“在技术上很有趣”
但“不足以回答用户所提出的问题”，这就是其失败的原因
我了解的关于Clik失败的另一件轶事就是
它的名字负面地联系上了臭名昭著的名为“Click of Death”的
有关ZIP驱动器自毁的集体诉讼
尽管回想起来，这是一个不幸的名字，
我依旧怀疑公司实际上
对这潜在的联系有多在乎
这是考虑到诉讼于1998年提出，
正比Clik驱动器发布早半年
诉讼于2001年被解决，而Iomega早已在2000年8月将
失败的Clik更名为“口袋ZIP”
据Iomega的公关部门说，
那是因为他们想从ZIP产品“好名字”和“品牌辨识度”中获利
据我所知，Zip驱动器的失败这一负面暗示
并没有作为改名的原因被提及
但我敢肯定他们一定意识到了什么
以防万一，改名是个好主意
不管怎样，无论名字被改成什么都无济于事
因为人们依然不愿意买它
甚至将Clik驱动器集成在一些
像Rave MP 2300便携MP3录音机、Agfa ePhoto CL30数码相机
以及Iomega自家的HipZip MP3播放器
这样的消费电子产品中都收效甚微
这都是些21世纪初的日常产品
在2001年，Iomega曾执着于让MP3播放器成为
口袋Zip盘供需的重大转折点，
这使得其存储音乐的音质极其粗劣
好在苹果公司的iPod用稳固的硬盘存储和强大的市场掌控
彻底打破了这一僵局，随之而来的快闪（Flash）存储器
将口袋Zip盘的残余市场彻底抹杀
在2003年，你能花上大概40美元
买到一个32MB的U盘
新的存储设备越来越便宜，容量也越来越大
这使得Iomega叫停了Clik（口袋Zip）驱动器
他们取消了100MB版的研发计划，立刻抛弃了这种介质
他们抛弃了Clik，而我们的“冒险”才刚刚开始！
毕竟我的观念正是：
在LGR，给所有的古怪配件第二次机会
让我们来试一试这两种形式的设备，
就从PC卡版驱动器谈起吧！
或许这个彩虹般的盒子在一开始就吸引了你
我非常喜欢这种金光闪闪的包装
打开盒子，里面有法律信息、
疑难解答、一份快速入门指南和Iomega软件光盘
这个版本附带有与Windows 95/98兼容的软件
随后他们还发行了和Windows CE、2000的配套的产品
在这个小的塑料保护盒里还有一张磁盘
在这个黑盒子里有个保护盒，是存放磁盘用的
它很轻、很漂亮，
外面有一层铝，里面是橡胶垫
你能在里面很贴合地放上几张磁盘
右侧还有一个放PCMCIA卡的位置
说说这张卡吧！就是它了
这一端能插到电脑或其他设备的引脚上
这是一张很标准的PC卡
不需要外接电源或是加密狗，
只需将Clik盘插入其中
最后将PC卡插进电脑里
等会儿我们再试用，先看看数字相机套件吧
这款产品含有更多的配件，
正如你在快速入门指南上看到的那样
这并不是我所见过的最简洁的快速入门指南
实际上，众多配件中的每一个都有好几步操作
还有乱七八糟的一大堆东西需要注意
包装里面同样还有一张Clik盘、
复杂得多的说明书以及相关软件
这一件被用过和翻新过
因此里面不是出厂时的包装，但好在配件是全的
这就是主体——Iomega Clik驱动器了，是一个并口版的
打开这个小门就能看到插入Clik盘的地方
后面能插接各类适配器，底部则是电池盒
没错，这一款是电池供电的，
使用的是3.6V的镍氢可充电电池
这还没完，这个是闪速存储卡读卡器
它正迎合了这款独特的套件的需求，带有CF卡和SM卡插槽
能够连接到便携式Clik驱动器的尾部
我会向你快速演示它是怎样工作的
你可能想知道：我怎样将驱动器连接至电脑呢？
这就是底座上场的时候了
拔掉闪存卡读卡器，将驱动器插入底座的顶端
也可以直接插上并口线
并口线是两用的，可以插到底座上
线上带有一个给打印机使用的旁通并口
使用并口线时，你不但需要将驱动器连至计算机
还要在这儿接上电源适配器
底座需要供电，而且这也是给电池充电的唯一方式
你不能将市电直接接到单元上
因此想要充电的话，电源适配器需要随身携带
总的来说，这是一个不太便携的“便携式”系统
附赠的随身小皮包上是有那么点意思，
却只能装得下驱动器本体，
而装不了读卡器和电池，
只能装下驱动器和一张Clik盘而已！
你越拆开看，就会越发觉得其使用潜力不那么吸引人了
设想你需要三个部件来与记忆卡拷贝资料
将Clik盘插入驱动器的左边，
并在这一头插上CF或SM卡
按下按钮，拷贝进程立刻就会启动
拷贝是单向的：从闪存卡到Clik盘
尽管拷完约40MB的数据要花上三分半，
但我不得不说还是很方便的，一个键就完事了
一旦工作完成，闪存卡中的所有内容就被存入了Clik盘
这大概能使你免受存储卡爆满的束缚
用数码相机去拍更多的照片，耶！
接下来让我们看一下刚刚拷进来的照片
使用电脑是可爱的IBM ThinkPad 380XD
嗯，Windows 95，不错！
首先要做的就是安装Iomega的配套软件
软件不仅包括驱动程序
和一些用来完全地操作磁盘的工具
而且还提供了几个便利的附加程序
我们马上来看一看
软件安装完毕、计算机重启过后，
就能将PC卡插进PC卡槽了
如果你已经如上正确地配置了计算机
你应该就会听到这种小音效
接下来就能插入Clik盘本体了
其实完全没必要将盘二次插入驱动器
然而得益于其机械结构，
当PC卡插入时弹出盘片轻而易举
这正是我这么做的原因
完成这一切后，在“我的电脑”下就出现了一个可移动磁盘盘符
大功告成啦！
“IMG00001”就是其写入的文件夹，
里面有我在CF卡里存放的数字照片
照片使用索尼Mavica FD5相机拍摄的，
该相机使用软盘，并不是很理想的介质
不过也是无所谓啦……
安装了软件后，我们就能使用这些选项卡中的附加选项
比如说可以选择使用快速格式化还是完全格式化（带校验）
还能给磁盘设置读写保护
这不是用机械结构来实现的（如软盘的写保护孔），
而是通过软件来防止他人
在不知道密码的情况下读写你的磁盘
如果你不知道密码，使用时就会显示为未插入盘片
你还能获得一些便捷的信息，
它们被附加在常规的Windows属性窗口里
Windows的窗口？无论如何正是如此！
如果不装Iomega的软件，
你就看不到这些状态信息，也设置不了这些选项
“IomegaWare”文件夹中的实用工具之一就是“QuickSync”
这一款软件是一个标准的备份软件
你告诉它你想备份到哪一个驱动器、
你要备份哪些文件夹以及定时备份的频率，
它就会照做，但我的目的不在于此
我想把另一个PCMCIA插槽中的CF卡里的内容
（内含“Duke Nukem 3D”游戏）
使用“Copy Machine”软件直接传输到Clik盘里
此软件是软件包里附带的主要工具
这是一个直白的媒体拷贝工具
选好要从哪个盘拷到哪个盘里就行了
这里当然是拷入Clik盘中，然后……
天哪！
这就一点都不好了
我不能完全确定发生了什么，
在我向第二个PC卡插槽插入设备之前一切都好好的
因此我取出了CF卡
可惜还是不能工作，估计是驱动器坏了
真打脸，我正享受这过程时它突然就坏了！
(作者注：我试了其他盘片，将它拆开后复原，换了笔记本电脑，均无果)
也许我拿到的就是个坏驱动器，谁知道呢，这是我唯一的一个了
那我们就看一看并口驱动器吧，它看上去要好一些
起码它没有被束缚在PCMCIA插槽中，先来试一试
再尝试一下“Copy Machine”软件，看看能否将“Duke3D”
从CF卡直接存入Clik盘
过程很顺利！
最终拷贝了33MB左右的数据，花了大约9分钟
拷贝时没有发生麻烦事，也没听到驱动器“垂死的悲歌”
考虑到这工作在并口上，我估计游戏运行得要慢一点
结果果真如此，在Clik盘上直接运行“Duke3D”
的体验和我在并口的Zip驱动器上
运行它的感觉有点相似
因为那个是微缩精简版，而这个是普通版
所以Clik驱动器要快一点
或许是游戏小的缘故吧
在ECP或EPP模式下卡顿严重，
且取决于它加载了什么
例如从主菜单加载入第一关花了约17秒
加载过后仍需频繁地存取磁盘
以加载新的音效文件、音乐和特定的图形
结果是有点卡顿而常常延迟
将类似的游戏通过并口从盘片加载，速度远不及我们的预期
但却是完全可玩的，并且这样胡乱摆弄是很愚蠢的
因为——从过时的媒体上加载“Duke 3D”是我的癖好
我对结果并不是十分在意，看这很有趣罢了
我觉得PC卡会更快，只可惜测试中途硬件挂了
脆弱的PC卡，R.I.P
也祝慢一点却更“健壮”的并口Clik驱动器长命百岁！
关于口袋Zip/Clik!盘驱动器的东西就这么多了，你还知道些什么呢？
我挺喜欢的——它的设计感和制造技术
对于前者：外形、机械结构、
里面的那个软盘式的磁介质，都很灵巧，
回顾起来大有乐趣
我喜欢摆弄这些东西，与此同时也了解到
它是怎样因名字而走向失败
事实上我连确切的销售额都找不到，
比如卖掉了多少件、还剩多少件待售之类的
但我猜剩余很多未能售出
因为据我所知，在2002年、2003年还是2004年时，
很多人还在买这东西，
当时它被放在折价商品区清仓甩卖
我很好奇你在其兴起时是否有相关的经历，
我是没有的，甚至都不记得在存货架上见到过它
我都没太注意，只是沉浸在玩“极品飞车4：孤注一掷”的欢乐中
顺便一提，如果你喜欢这期视频，
或许你也会想看看LGR“配件奇闻录”的其他视频的
比如说我在以往涉及到了Iomega Zip驱动器，
并确定在未来将会谈及更多的Iomega产品
这是一家在往日做了许多迷人产品
的迷人公司，我觉得他们得产品都优雅
如果你去试试就一定不会后悔
不管怎样，记得每周一、周五有全新的LGR视频投送
感谢您的观看！
翻译：某科学的小姚同志