每当我在视频中谈及防拷贝或DRM的时候
总会我发邮件向我询问：这是什么鬼？有什么用呢？
要不然就是他们知道什么是DRM
而对历史上的防拷贝方法感兴趣
如果你是以上两类人，或只是在午餐时有点无聊想看些东西的话
本期视频就再合你的胃口不过了！
没错，本期LGR特别节目里我们要分享的是
电脑游戏中的DRM和防拷贝技术的前世今生
为什么是电脑游戏领域呢？只是将范围具体到某个方面罢了
要不然恐怕就不是一段视频这么简单了
我真的不想就防拷贝在游戏机、街机、应用程序
视频、音乐、锁区等每一个话题上平分秋色地讲
当然我的总结也是不全面的，无法涵盖每一种保护技术
就只聊一聊我感觉引人注目、精妙绝伦地那些吧！
大家看待DRM都有不同的观点，这是个容易引战的话题
我在这里也没有支持或谴责其中任何一种方法的意思
咱们权当寻个乐子就好
事情要从什么是防拷贝说起
这在现在也被称作“DRM”
即“数字版权管理”(Digital Rights Management)
这是一种控制对有版权的数字资源的访问权限的技术手段
一套由公司开发的用来限制终端用户——也就是你
能用你购买的数字产品做些什么的系统
它和你购买的产品是捆绑在一起的
只有通过特殊手段修改软件才能移除它
这些都成了惯例，玩不出什么花样来了
哦，不！你一定要穿越到20实际70年代中期，去看一看
世界上第一台个人计算机——牵牛星(Altair)8800成功的故事
一家名叫微软(Microsoft)的小初创公司
为这套系统开发了一套叫做“Altair BASIC”的操作环境
那时软盘还没有普及，就连磁带都是稀有之物
Altair机使用的是纸带，那是一大卷长纸条
上面永久性地打有一系列的小孔，好比绕在轴上地穿孔卡片
(“穿孔卡片”在早期的大型机(如IBM 1401)上用来记录程序和数据)
但谁也没想到的是有个人用一卷Altair BASIC程序纸带
和一部高速纸带打孔机制作了该程序的50份拷贝
然后再“家酿计算机俱乐部”免费分发微软的程序
(“家酿计算机俱乐部”即“Homebrew Computer Club”，是一个早期的计算机业余爱好者组成的俱乐部)
当Altair用它们的计算机硬件大赚一把之时
微软却没有从未支付的软件中拿到一分钱
一封著名写给业余爱好者们的公开信就从这里由来
署名的人正是比尔·盖茨，他写道：
“大多数业余爱好者都应当意识到，你们在窃取软件。”
“硬件是需要付费购买的，软件却要被共享。”
“谁还会在乎那些为之付出辛勤劳动的开发者是不是得到回报了呢？”
是啊，我们又有什么办法防止别人复制纸带呢？
不单单是如此，就算是磁带
使用高品质的磁带复制机也能轻易复制
直到70年代末至80年代初软盘被广泛使用之时
真正行之有效的防拷贝手段才得以诞生
这是一种依赖软盘的防拷贝手段
即“盘上保护技术”，也被称作“钥匙盘”
众所周知，软盘硬质塑料封套里是一张表面涂有金属磁性材料的
塑料圆片，它靠转动时加上或消去局部磁性来存储数据
制造过程中可以采用一些独特的工艺
来让软件可以检测出这是否是一张原始磁盘(而非拷贝的副本)
比如可以有意地引入一些坏扇区、无规则地地址标记
使用不同的磁道布局或是文件加密等手段
在Apple II和IBM PC这些计算机上
一些像是VisiCalc、Lotus 1-2-3之类的软件特别爱用这种手段
相当大一部分游戏也用了这种办法
事实上，第一款PC零售游戏“Microsoft Adventure”
就用了这种“盘上保护技术”
可以说PC用户很早就开始和这种防盗版措施打交道了
在Commodore Amiga和Atari ST电脑游戏上
这种手段甚至更常见
这为用户带来巨大的不便与痛苦
不单单是因为你无法将游戏完整地安装在硬盘上
最为致命的是你无法为它做个人备份
软盘是很娇气的东西
它们经常会被折弯变形，对磁场、热源和灰尘也是异常敏感
如果你惹它们不开心了，或是一不小心对它们的厂家抱怨了几句，
它们就不干活了
于是消费者手中的这些防拷贝软件
就变成了毫无用处的一堆垃圾
一旦遭遇不测，恐怕只能重新购买了
而没有防拷贝措施的软件就完全没有这种问题
并且这惹恼的并非是那几个地下室里的黑客
这种问题实实在在的存在，每一位消费者都脱不开干系
在那时的软件评测中就可见一斑
保罗·辛德勒：真是捡到了宝了！你可以在硬盘上加载这款游戏！
因为它 没 有 防拷贝机制
LGR：人们受够了这一切
于是就有了接下来的一种机制
“查手册/说明书或口令短语”
也被称作“脱离磁盘的防拷贝技术”
这或许是80年代中后期的游戏中最常见的防拷贝措施
甚至还被明显地标注在包装盒上当成了卖点
采用这种手段的游戏在特定时期会让你在说明书里查一些东西
比如说迪士尼出品的《阿拉丁(Aladdin)》游戏
会要求你输入来自说明书某一处的某一段、某一行中的一个词
说来有点讨厌！
有时它会和游戏的某一个功能相关联
在《LHX》中，当它问你军事规格的时候
你或许还能学到点东西
再比如游戏《胖子的舌头(Tongue of the Fat man)》
你需要填写斗士的有关信息
它们不是在说明书上
就是在收集卡片上
《银星战将(Silpheed)》采用的办法就要简单很多
你只需要辨认飞船名称和形状即可
它们都印刷在说明书的中页上
这样的话你就不必为一些小细节翻遍整本手册了
还有一些游戏比如《鬼屋魔影(Alone in the Dark)》
它们提供一本非常厚的迷你口袋书
这些开发者不希望你复制受防拷贝保护的书页
这也就意味着你不得不去复印大量的书页
这要在当时要花大量时间且复印机价格不菲
就这还不够，另一种常见思路出现了
“密码转盘”：其中最有名的就是
《猴岛小英雄(The Secret of Monkey Island's)》之“给海盗打电话”
在此游戏中你需要利用游戏提供的信息碎片
辨识出一个海盗
之后转动圆盘来获取关于它们的某些信息
《试验驾驶 III(Test Drive III)》与之类似
需要将车和钥匙等东西配对
当然转盘也是可以复制的
只要你不介意把它拆成零件
分别将每一层复制并打好孔就可以了
相当耗费时间的活啊！
还有一种编码形式是“密码纸”，尽管比“密码转盘”简单
用复印机来复制它们仍旧比较困难
《模拟城市(SimCity)》和《人类(Humans)》这类游戏
采用了红色纸张、深色密码来印刷
在合适的光线照射下看得很清楚，但复印机下截然不同
《龙之巢穴(Dragons Lair)》的密码纸
没有人能看清
更别说你还得通过破译表格来破译密码
这才能获取到游戏入口码，简直太糟糕！
《威廉闯关(Jetset Willy)》不采用密码而采用了色彩
我估计患有色盲的人麻烦可就大了
通过解谜来获取密码的办法貌似有点酷啊！
《国王密使6(King's Quest 6)》附赠了一本指南
上面印着绿岛(the Green Isles)的信息
它和游戏说明书是分离的
不仅包含着游戏的传说
还含有游戏中谜题的线索
没有这本书你就无法完成游戏
《国王密使6》里有一个数据记录谜题
需要当时很流行的《Janatronix》杂志里的信息才能破译
这些所谓的“小技巧”还挺有效的
但与之前讲的说明书法和密码法一样
一旦你丢了这些小物件，游戏就没法玩了
而且每次从硬盘运行游戏时都要查阅说明书或“密码转盘”
这着实是一件痛苦的事情
最关键的是对于一个心灵手巧、耐心十足的人来说
这些手段形同虚设
更先进的彩色复印机、扫描仪诞生之时
深红色的密码纸失去了意义
因此，人们发明了“物理锁”
这是一些不可复制的实物
它们会随游戏销售
《上校的遗产(Colonel's bequest)》就是一例
这款游戏带有一只红色镜片的放大镜
它被用来搜索游戏地图以寻找隐藏的指纹
还有就是在英国骂声一片的“偏光锁(Lenslok)”系统
主要被用在一些以磁带为介质的游戏上
这个奇异的折叠小物件带有特殊的棱镜
镜片是由一列列三棱镜组成的光栅
加载游戏时屏幕上会显示两个字母的密码
字母被切割成分离的竖直的小条
你需要透过“偏光锁”来看屏幕
还要把头移动到正确的位置才能透过棱镜破译出密码
但问题是如果你的电视机太大或太小
你就不可能从“偏光锁”里看到密码
它只为某一大小的屏幕而设计
每一款游戏都有一片不同的棱镜
如果运气不好，游戏附带的棱镜与游戏不配套就完蛋了
什么破玩意儿！
在此之后就有了“加密狗”
名字挺独特的，但就是没有其它方法常用
然而早在Commodore PET电脑上你就能看到它的身影了
“加密狗”是插在电脑某个通信接口上的设备
如果没有检测到正确的“加密狗”
软件就不能运行下去
它主要用在高端软件上，但极少数的游戏也用了这种方法很长一段时间
比较经典的是《打碟:三部曲(DJMAX Trilogy)》游戏
它需要把一个U盘一样的小东西插在电脑上才能打开游戏
后来只读CD光盘（CD-ROM）诞生了
介质本身成为了最大的防盗版手段
大多数硬盘存不下600MB以及更大的数据
而CD刻录机和光盘价格非常昂贵
以至于一些早期的CD-ROM游戏没有防拷贝措施
比如说《异教徒(Paganitzu)》
还有一些游戏，比如21世纪的《街机弹珠台(Pinball Arcade)》
只会在加载时做CD是否放入的检查
显然自己刻张盘就可以破解
(译者注：如果没有刻录条件，也可以使用虚拟光驱载入保存好的光盘镜像；
XP时代的游戏常见的“免CD补丁”则可以通过修改游戏启动程序绕过CD检查)
没过多久又出现了其它校验CD-ROM游戏的手段
比如序列号及由字母和数字组成的密钥
这是一种简单的办法，并不是特别麻烦
通常印刷在包装盒/外包壳上或说明书的背面
在安装的时候会要求输入
说实话，这并不是一种十分有效的防拷贝手段
除非密钥是联网检查的
发明更多的保护手段势在必行
比如说“假文件”、“超过容量限制的CD”
或是“伪造的目录”
将大到不正常的伪造的文件放在CD-ROM光盘的根目录
这样一般的CD烧录软件就不能正常处理了
而“伪造的目录”会告知计算机盘片超过了1GB
(译者注：通过构造异常的文件分配表可以让容量出现异常)
没过多久，CD烧录软件变得能绕过错误信息来读取正确的文件了
于是制造商们将目光转向了新的DRM手段
这些手段和现今的DRM已相差无几
这就是“SafeDisc”“SecuROM”“StarForce”这些第三方系统
这些系统防拷贝的方法是在生产碟片的时候
为其添加数字签名或是“电子指纹”
并给碟片分配一个独一无二的序号
“SafeDisc”的原理相对比较简单
容易侵入或绕过检查
“SecuROM”的手段就要高明许多，很是烦人
该系统也被戏称为“Suc* you ROM”
有时候它会和同一台电脑上安装的
驱动器模拟软件和CD烧录软件起冲突
有时不能识别合法的光盘，对某些光驱的兼容性也不太好
要说起来，没有什么比“Protection Technology”公司的“StarForce” 更加臭名昭著
有人说它简直就是个流氓软件
长期使用会让你的光驱性能越来越差
偷偷安装的软件和设备驱动程序难以卸载
就像Rootkit木马程序一样
会导致各种形式的系统不稳定
一开始它难以被破解
比如说《分裂细胞：混沌理论(Splinter Cell: Chaos Theory)》过了422天其DRM才被苏打饼干（大雾
(在英语中“cracker”是脆薄饼干的意思，而“crack”有“破解”之意，所以“cracker”也指破解者)
呃，是软件破解者所移除
还有的DRM方法更加有创造力
比如“FADE”和利用游戏情节的改变来愚弄你的方法
“FADE”是一个用在第一人称射击游戏（FPS）中的系统
如《闪点行动(Operation Flashpoint)》 和《武装突袭2(Arma II)》
如果检测到你用的是盗版
游戏的境况会变得越来越糟
最后连瞄准枪械和笔直的行走都做不到了
《工人物语3(Settlers 3)》挺有意思
使用盗版的话炼钢炉产出的就全是猪
最近一个比较有名的游戏《英雄萨姆3(Serious Sam 3)》
盗版游戏里会莫名其妙地产生一种快速移动的、赶不尽杀不绝的蝎子
另一种很常见的DRM手段是通过网络分发游戏
比如Steam、Windows Live游戏、Origin和Uplay这些平台
这些零售服务整合了DRM功能
游戏只会销售给通过了服务器校验的客户端
客户端在游戏过程中通常都在后台运行
Steam平台被大家所认可
而其它平台，尤其是Windows Live游戏
被大多数人认为是不及格的
它们界面很糟，还不稳定
打补丁和内购都很辣鸡，还会出现登陆问题
Steam平台就显得有趣很多
就连一些反对DRM的人
都会在Steam上买东西
Valve公司和G胖被玩家神化
可能和Steam的成功有某种隐秘的联系吧
但其成功的根本还在于其持久的销售、
良好的社区功能、平台整体的稳定性
更新便捷和集海量优质游戏资源于一身的特点
但一切Steam提供的服务终归不是完美的
Steam的离线游戏模式需要在断网前激活
无法将游戏转卖出去，服务器挂了的话游戏也会下载不了
在客户端的DRM机制之上，游戏还会添加第三方的DRM机制
这也就意味着及时Steam本身没什么毛病
你还是得想办法对付过去那些传统DRM的不便之处
比如要联网才能使用序列号激活
账号与发行商联系紧密，要么就是有安装次数的
限制（相同硬件上安装均算一次），或是兼具上述三种手段
有限次数的安装引起了玩家的广泛不满
有些游戏用了TAGES保护系统
该系统会将购买记录与硬件配置绑定
它通常依赖主板或处理器来识别硬件
一旦安装，它就会把你的配置信息上传到
其公司的服务器上
《生化奇兵(Bioshock)》一发布就受到很多抨击
由于它只允许安装两次
如果你想安装更多次就不得不
拨打说明书上那个并不存在的电话号码
搞了半天居然是电话号码印刷错误
《质量效应(Mass Effect)》要求无论如何
都需要每10天重新通过EA的服务器重新激活你的游戏
《孢子(Spore)》只允许激活三次
每次激活还要用账号登陆EA的服务器才行
这一切的一切都是基于“SecuROM”技术的
《纪元2070(Anno 2070)》是另一款比较新的
只有三次激活机会的游戏，少得令人发指
而且硬件检测机制非常严格
哪怕你换了一张显卡
它都会把你的电脑当作另一台机器
并且用掉三次激活机会中的一次
最后我们要提一下可能是最招惹讨厌的DRM机制
也就是“永远需要连接到互联网”的DRM机制
这种DRM永远要求联网
它一直监视着你并打着你的算盘
为此你还要准备一条可靠的宽带连接和一台性能出色的路由器
当然游戏公司的鉴权服务器一直在线是前提
一旦其中的某一要素出了问题
你花大价钱买的游戏就会玩不了
《刺客信条2(Ubisoft's Assassin's Creed II)》在发布之初
名声全被这个机制毁了
罕见的是有一段时间服务器一连瘫痪了好几天
这也意味着无法登陆服务器玩单人游戏
而且如果你在游戏中掉线的话
你目前的游戏进度就会丢失
再次进入时游戏会进入最后一次存档点
最要命的是游戏存档被保存在服务器上而不是本地
除此之外，有时网络质量不佳造成的延迟极度影响游戏体验
《暗黑破坏神Ⅲ(Diablo 3)》就算在单人模式下都会遇到这个问题
你要一直连接着“动视暴雪(Activision Blizzard)”服务器
它不仅仅被用来鉴权，连拍卖房屋等财产都要用到这些服务器
由于每一个动作都需要在线进行同步
游戏需要从服务器下载数据
有时候单机/单人模式下都会卡到爆
没错，你花钱买到的就是这种东西
另一个比较有争议的游戏大概是
EA公司在2013上半年推出的《模拟城市(SimCity)》
该游戏的DRM系统要求一直联网
和《暗黑破坏神Ⅲ》一样，都是披着
“提高多人游戏性能”的外衣进行防盗版
就算你想玩单人游戏，你还是要连接网络
简直就如同强买强卖！
这就是“果壳中的DRM”
用最多十八分钟向你呈现其中的精华
但愿这些回答能够解答你们可能有的关于防盗版的疑惑
那些关于过去又或是当下DRM的疑惑
不难看出为何这些防盗版措施会引起众议
并招来批评者的冷嘲热讽
但如果这些手段没什么问题，不影响游戏体验的话
就能自然而然地将它们忽略，这样的话还是相当令人满意的
我只是想让那些游戏玩不了的问题不在你的身上重演
理智消费就可以了
想一想你能接受哪些DRM方式，而哪些是你讨厌的
你手里的游戏又有哪些防盗版措施呢？
你永远无法得知
你购买的游戏变成不可玩的二进制文件的那一天会不会到来……
翻译：某科学的小姚同志