欢迎收看这一期的LGR“配件奇闻录”
这儿全是些看起来稀奇古怪的软、硬件，
它们在如今被人遗忘，都已经过时了
这是“Danmere Backer”——
一套用磁带备份PC硬盘的系统
你没听错，是用VHS录像带来备份你的数据
其实，它依靠一张安装在368机
或更新的电脑上的ISA扩展卡来工作
在如今的计算机领域，
将电脑数据备份到磁带上并不是常有的事
但老电脑却常用磁带来备份、读取游戏及其它程序
此外还有能备份及储存大量数据的数据卡带可供选择
【这里所谓的“卡带”采用磁介质存储数据，而不是EEPROM】
备份到VHS录像带，对我来说还是挺新奇的
看看这儿都有些什么吧！
近距离观察一下“Danmere Backer”
此型号也被称作“Backer16 硬盘-磁带备份系统”
它于1996年被英国“Danmere有限公司”以60美元的价格发售
这一款只使用到了PAL或NTSC制式的
模拟复合视频（RCA）信号
说到底只用了视频信号，没有音频接口
据盒子上所写，它能存储1.2GB的数据
但根据我的理解，实际容量为750MB到3GB不等
这取决于你的设置、压缩选项、磁带类型等东西
升级型产品在20世纪90年代末期面世，
看上去要圆润一点
它是通过并口外接的，作用与上述相同
但其却能存储4GB的资料，
这与后续的扩展卡版的“Backer32”保持一致
你可能想问：“它是为谁设计的？”
估计是为想省钱的人设计的
这款“备份器”的大卖点在于价格和便捷性
那时VHS磁带的售价在2美元左右，
这比相同容量的磁带便宜15到30美元
并且无需增设特殊的硬件（如磁带机），
一台VCR录像机就能满足需要
本产品还自夸有9MB/min的传输速率
折合为约150KB/s
和那时其它的VHS备份系统相近
也就是说，此产品并不是
家用电脑市场的唯一一款VHS备份产品
Commodore Amiga有起名恰如其分的“视频备份系统”
最引人注目的当属ArVid 1000系列产品
它和我们的主角更相似，
都采用了PC机ISA卡的设计
它是在1992年（90年代中期）于
俄罗斯的泽列诺格勒（Zelenograd）制造的
看哪，还有一家叫做“Transcom”的公司
通过VHS录像带发行见不得人的软件套装呢！
太辣眼睛了！
然而，由于用户群并不广阔，
Danmere的备份系统根本不流行，
这使得它在如今很难被找到
这家公司在放弃VHS备份系统后遭遇滑铁卢，
经历重组之后于2000年摇身一变成为了“4TV有限公司”，
经营电视机顶盒软件这类产品，
并最终于2014年彻底瓦解
Alright, let's get to opening this box finally
and see what we get inside.
尽管这是个“伪开箱”，当初我可是
购买了全新的盒装产品的哦！
但愿里面的东西是完好的
一起来看看吧……
里面有几张软盘，正合我的口味
这一张是面向Windows 95操作系统的，
而这张是为Windows 3.1开发
挺棒的不是吗？
这就是扩展卡本体了，是初代的ISA型卡
上面这张表是功能和命令设置的说明，
用来配置下面的小跳线
嗯~ o(*￣▽￣*)o，产品许可证！
“以下协议受英国法律的制约，
这不会影响到您的法定权利。”
好吧，挺不错的
还有一张会员注册表
一张信封，需要在这儿贴张邮票
英国的柴郡（Cheshire）——
这足以让我的英国观众为之自豪了吧！
显然这是……
硬件本身连同手册都是1.21版的
看看这儿：“感谢您购买本产品。”
呃，您客气了！
都已经过去二十一年了！
实际上只要把它插入电脑扩展槽，
再装好配套软件就行了
就是……
这个IO地址设置指南相当的吓人
(586机之前的电脑基本上都不支持“即插即用”技术，IO地址、DMA通道和中断号配置不对就会导致设备异常)
这儿还有一些我在意的东西，真的是挺长的
比如这儿写着：
呃~能使你的存储容量翻倍，但实际上——
“本功能会使您的录制信号变差”，
听起来挺靠谱的嘛
这里还标明了不同的视频接口、阻抗、性能之类的信息
这真的很酷！
“扩展选项”，唔！
使用1或3号DMA通道
这将会很有趣啊
耶……
不过我倒是挺担心的，想知道它能否正常工作N
上面说明了：“使用1号DMA通道传输数据，
如果另一张扩展卡占用了该通道，
您就必须更改那张卡的……DMA设定。”
不慌，无论是通过声卡硬件上的设置
还是其软件的配置，一般这都是可以切换的
切，我只是说“一 般 情 况”
就让我们把它安装好吧！
啊，这封条，
恐怕是超过二十年没有打开过吧！
全新的扩展卡！
板子上没有太多的元器件
我想大概是因为
软件做了许多工作吧！挺合理的嘛
抱歉，一不小心沾上指纹了
这两个端口是视频信号的输入和输出，
大概是要直接连接到
你的盒式磁带录像机（VCR）上的端子
就让我们把它装好吧！
我迫不及待地想看看这玩意儿是怎么工作的
我打算将扩展卡装到我的Windows 98
视频捕捉（采集）计算机上
这台电脑在往期的LGR节目中帮了不少忙呢！
每当我需要它时，它总能派上用场
这一回该为它装上Danmere Backer了
您或许看不太清，
最底下是有一个ISA扩展槽的
哈哈！
我打算将它安置在那里
由于机器运行的是Windows 98，
事实上我从未向这个插槽里安装过任何设备
这就行了，我连固定螺丝都懒得上了
一台VCR录像机——是系统至关重要的一部分
这台机子很不错
这一台松下（Panasonic）PV40760我非常喜欢，
就用它了吧！
无论是外观上还是功能上，
它都能使我满意
并且它还配备有这个看上去很棒的“巨无霸”遥控器
哈哈！
简直太好了！
我们开始吧
嗯……
看看这个华丽的显示屏
这个我超喜欢的音量（VU）表也十分漂亮
讲真的，拿这个录像带试一试吧！
激不激动，开不开心？
既然如此，我觉着它一定能派上用场
我们的备份系统只用到了纯粹的视频信号，
和音频没有半点关系，这让我很开心
我到Goodwill淘了几盒全新的VHS磁带
它们是麦克赛尔（Maxell）的产品，一盒能录六小时
另一盒能录八小时
我打算使用这盒能用六小时的
这是因为一般来说容量小一点的录像带
录制出来的视频质量要好一些
就用它了！
如果需要的话，另一个我在Goodwill买到的
同时期的老物件或许能派上用场
（没错，我就是喜欢去Goodwill“捡垃圾”）
哈哈！值得一提的是，
这是一块来自Recoton的VHS录像机磁头清洗带，
“无研磨剂的湿清洁系统”！
奇怪的是，我注意到百思买（Best Buy）
仍然在销售这种录像机磁头清洗带
挺不错的？如果那个清洁带能用，这个保准可以
我昨天才买的，是全新的
百思买啊，你们脑洞真大！
我们从录像机的背板入手
它告诉我要用市面上
质量最好的复合视频线（RCA线）
这个就是我所拥有的最好的线了，
它来自于美国AR（Acoustic Research）
一条接到“视频输入”，
另一条接到“视频输出”上
我打算把蓝色线插到“视频输出”上
红色线插到“视频输入”上
线缆设计奇特，插上去有点紧……
搞定了！
之前电脑上安装了
一块傲锐（Aureal）Vortex 2声卡
我觉得它占用了备份卡所需的DMA通道
还是将地址禁用了为好
再不行就换一个地址
但愿能让备份卡工作，谁知道呢……
看看是否能用吧！我们只需要把线接到……
哦，这就好了！
一切准备就绪
接下来呢……
嗯，
应该没问题，理应是这样的！
我们先来试试它能否工作，
先装上这个软件
运行下安装程序吧！
（熟悉的setup.exe）
漂亮的90年代的背景画面
是的，开始安装
我很庆幸磁盘是好的，自己去搜罗驱动程序
和配套软件实在是件麻烦事儿
啊哈哈，天助我也！
好吧，看看有些什么，这儿有些……
“未被安装，需要……安装”
我想大概是……
到“设备管理器”看一看，
连备份卡都检测不到
我打保票这儿没有识别是声卡惹的祸，
只好检查一下了
通常来说，进入BIOS交换一下地址什么的就像
但这里我把声卡拔下来了
这里还用不到它，所以呢……
等待重新加载的时候，我没有停下手头的活
先把磁带放进录像机里
（有一个“爱撕机膜人”）
唔……
磁带的香气！
好棒！
去除了声卡后，再来看看——
仍旧没有出现！
只好手动添加硬件了，
碰碰运气吧！
是这个吗？没错，这就对了，
这下能工作了，干得漂亮！
“Backer是一款高性能的
备份份系统……”“备份份系统？”我没看错吧？
“使用‘视频健康状况检查’菜单来
校验您是否已正确配置本系统”
这是当然要检查的，
我的疑虑正是在这里
从头到尾我们都在手动选择配置
好吧，在这里呢，“视频健康状况检查”
DMA传输错误
真被我猜中了！
在进行了好一阵子的排障后，我发现了问题所在，
再运行一次“视频健康状况检查”吧！
这下DMA应该没问题了，我们做到了耶！
看上去一切都好
原来问题是它不只是
和占用DMA 1通道的声卡起冲突
还和占用DMA 3通道的并行口ECP模式有冲突
就是这样！
(译者注：“ECP”即扩展性能端口 (Enhanced Capability Port)，采用双向全双工数据传输，
传输速率较高（2MB/s+），但是该模式需要设置DMA通道，既消耗资源，又容易引起冲突。)
忙活了半天终于把它折腾好了，来试一试吧
尽管我还不完全确定怎么用
哈哈，先检查一下选项
说实话我也看不太懂，就保持默认吧
当然要用NTSC制式，这就好了
保持默认看看它能否完成备份工作
让我们从小文件着手，让我找找……
比如说水晶洞（Crystal Caves）游戏
对的
“预计需要约38秒完成该操作”，有意思
看看能否工作吧！
“准备就绪时，请将录像机切换
录制模式，并单击‘开始’按钮”
开始录像机这边的录制……
让磁带走上几秒钟来跳过一开始的空白部分
开始吧！
现在点击“开始”
没错，正在使用录像机磁头进行写入操作
哈哈！
看起来有点奇怪，它正在逐个文件地处理，
可以看到……
“写入磁带页脚……”，好吧
“请停止录像机的录制”
没错，非常棒
好的，看上去它生成了“Backer(up).slg”文件
好让我得知理论上
哈哈！
在VHS录像带上备份了什么
接下来我们可以选择从录像带恢复文件
或是校验文件
“当准备就绪时，请按下‘播放’键”
太棒了，我们开始吧！
看看能得到什么结果！
嗯，缓冲器正在运行……
大概是在播放吧……
快点出结果呐……
什么错误率的升上来了，
我不知道这说明了什么
呃，它什么都没做
真讨厌！
糟糕的结果，我又不得不进入排障环节
先试一试磁头清洁带吧！
事实上对使用备份系统备份的过程无济于事，
不过是心理安慰罢了
于是我换了线，又换了块磁带，
还把软件设置了半天，尝试了“压缩”
换用不同的“数据块大小”、“速度”和“冗余”
换了个扩展卡插槽，重新设定DMA
想尽一切办法都不能解决问题
我只好请出我那台可靠的“木纹486电脑”
把系统装载了那上面，觉着……
恐怕是因为之前用的那台电脑有些奇奇怪怪的毛病吧！
结果证明在Windows 3.1上装好附带的驱动程序后，
设备可以正常工作
我临时在这台电脑上安装了Windows 3.1系统，
为的就是让这家伙工作，好吧，就是这样
这就是备份系统正常工作时
所做的一切，真漂亮啊！
如你所见，
它找到了所有文件并一五一十地
将它们备份到了磁带上
这是在使用缺省设定的情况下
之后我想尽办法榨干它的性能
(作者注：这里同时使用SLP模式而不是SP模式以获得最大容量)
以获得其宣称的9MB/s的满速备份体验
我备份了整个驱动器（CF卡模拟的硬盘）
大概有80MB的数据
并且将Windows文件夹完整地备份了下来
一切都备份得很完美
我只能说太惊艳了！
最后的最后，我想看看里面的数据
在电视上播放出来是什么样子
喏，这就是了！
值得说明的是，这里没有音频信号
只有复合的模拟视频信号
你看到的就是数据了，
数据段的头部和尾部长这样：
没错，它是我非常开心
我可以把计算机硬盘的所有内容
备份到一张VHS录像带上了！
我终于明白Danmere的备份系统
为何没有在发布之时一举成功了
这家伙实在90年代末销售的
与Zip盘及随之而来的
更加廉价的CD-R和CD-RW解决方案
或是那时容量更大且十分便宜的
硬盘存储方案相比
90年代末是存储技术的繁荣时期，
我想VHS录像带
对计算机备份方案感兴趣的人并不多
而且模拟复合信号的可信度不加
想要获得它所宣称的容量，你就必须切换到SLP模式
在该模式下数据质量会有所下降
你可能会遇到我所遇到的这些问题，
比如说在一次备份后可能会有1-2个文件丢失
确实只是1-2个文件的事儿，
但备份的文件丢失了总归让人不舒服
无论怎么说，何尝不去使用VHS录像带之外的磁视频介质呢？
为什么非要用那种承载着
模拟视频信号的VHS录像带不可呢？
也就是说，我觉得可以使用像Betamax、
MiniDV这样的录像带甚至是8mm录像带，或许是可行的
这些都是可能实现的……
备份到视频介质上，并做到“可视化”
呃……怎么说呢
我没有条件把它们试个遍，
因此我没有在本期视频中向您展示，十分抱歉
我敢肯定的是，您可以找两部Backer备份系统
将它们连接起来，就像将两台电脑连接起来那样
这样就可以实现计算机间的直接备份了
根本不需要磁带之类的东西作为中介
我看到的视频信号
让我更加确信这一点了，很不错吧
这非常有趣！
无论如何，我们就这个话题“唠唠家常”
希望您能喜欢本期的内容，
我亦是乐在其中！
如果您真的喜欢本期的“LGR奇闻录”，
不妨持续关注我哦！
每周一、每周五在本频道都有LGR的更新
一如既往地感谢您的观看与支持！
翻译：某科学的小姚同志