翻译：Yukino Shiratama
欢迎收看新一期的LGR
这回让我们来看看这台米色的小东西
一台Packard Bell 810400电脑，也被称作“政治家”
它看起来可能不是很值钱，但是这台电脑在1994年上架的时候
可要2400刀，或者是通胀之后的4200刀
而且这个定价还不包括内存或者处理器升级
它只有一片33MHz的486SLC处理器，4MB的内存和640x480分辨率的彩色屏
还有最高200MB的硬盘空间用于运行MS-DOS 6和Windows 3.1
感谢LGR的一位长期观众Justin在不久之前从中古店发现
并捐赠了这台电脑，因为这台电脑并不是我要收集的电脑之一
现在我有了一台，并且我花费了过去几周的时间
在这台电脑上，我很高兴能拥有一台“政治家”
因为对于初学者来说，伙计，这个名字
“政治家”23333
这听着也太势利了吧？
Packard Bell可能以其预算充足的电脑而闻名
但这并没有阻止他们选择最怪的名字
跟“政治家”一样，它的兄弟型号—“外交官”是一款为时代而生的小型笔记本
这可以说是在1994年更令人兴奋的产品
把电脑做得更小更轻薄是90年代中期的新潮做法
“外交官”虽然符合那个价格，但是“政治家”呢？
呵，不管它的体积，这电脑重达6磅9盎司
或者说是3公斤
不是说”外交官“或者”政治家“的设计能完全归功于Packard Bell
实际上它们都是Zenith数据系统公司产品的翻版
“政治家”的设计借鉴了ZDS Z-Star 433，这两款产品最主要的
区别在于外壳上的Logo，还有销售它的经销商
Packard Bell和Zenith数据系统公司
在90年代有着相当紧密的关系
在1996年他们以6.5亿刀的价格收购了Zenith
在那时是计算机产业最大的并购
整个Packard Bell的故事本身就值得出一期视频来讲了
但是今天我们的重点是“政治家”
或者叫做”政治家们“
这下可把人给弄糊涂了，现在这里有两台
实际上这一台我买来只是为了电源和其他配件的
但是它就算把电池拿掉或者禁用掉也能工作正常
如果你把它没电的1700mAh电量的镍铬电池留在机身里面
那它们就打不开了，只会无限地充不进电
我拿到的第一台“政治家”没有电源，而且因为
它莫名其妙的4针DIN电源接口
我也没什么法子能让它正常工作
所以21V的交流电适配器是个必需品，除非你想把它连到
测试用的电源上
剩下的都是标准的东西，背面有
并行打印机接口，9针串口，还有一个15针的用于连接外置显示器的VGA接口
注意这台电脑并没有什么线路输出或者耳机接口这样的东西
“政治家”没有声卡，只有内置的蜂鸣器
这电脑看起来好像在键盘下面，靠近电源键和亮度对比度调节的
地方有立体声喇叭，然而并没有
它们只是处理了一半的散热孔而已
液晶屏下面有一个小按钮
你没必要按它，因为它只是用来让电脑知道盖子合上了
然后把显示器关掉用的而已
虽然廉价但是很有用，我得承认
左边是一个二型PCMCIA卡插槽，这在90年代是一种
你可以连接调制解调器，声卡，存储介质之类的扩展接口
右边是一个轻薄的支持3.5寸高密度1.44MB软驱
还有一个用于连接外置鼠标的PS/2接口
你会觉得很想直接使用它，但是
看看这个怪东西
这是J-Mouse，一种用了很短时间在
Zenith和Packard Bell笔记本电脑上的输入方式
看起来像是IBM或者联想的小红点，但是体验更糟糕
双击键盘上的J键就可以启用指针，
然后你通过搬弄按键来移动鼠标光标
它不会倾斜或摇晃，只是感觉就像普通的J键一样
带有一个放手指的凹槽
它工作起来就像…哦，完全没用
尤其是键盘的结构本身就是劣质的橡胶垃圾
此外，还有其他所有这些不同的鼠标按钮和点击组合键
空格和F键对应左键单击，D键对应右键单击，S是鼠标的中键
G代表双击鼠标左键
而它不只有这些，从这个友好的练习程序中你可以看到
你可以执行像是复制粘贴撤销，Shift+单击
Ctrl+单击，删除，哦不
这只是块键盘而已
它已经够累赘的了，布局奇特的按键全都挤在一起，
但是J键就要同时承担三种工作
这回事我们改日再说，J-Mouse的事情我还没说完
还有一件我没意识到的功能是这第二台“政治家”
是黑白屏幕的型号
这种东西在1994年已经越来越不常见了，但在这种
经济型电脑里，肯定是闻所未闻
里面也同样是512K显存的C&T 65520 VGA芯片组，和高端的“政治家”一样
但是它只能以灰度显示图像，而完全不考虑应用程序实际的颜色
结果就是，Packard Bell这样的公司通常会准备一个反色键
你可以用来让某些程序在灰度显示下看起来效果更好
不管它的显示颜色，你可以使用VGA接口连接到
彩色显示器上来扩充显示内容，但是在笔记本的屏幕里
你只能看到一片黑色和白色组成的世界
说是这么说，但是彩屏版的“政治家”也不完全能用
256色显示很好，但是它只是一块9.5寸的
DSTN屏幕
它对于一般的STN屏幕来说有一些轻微的进步，然而
糟糕的对比度，饱和度差，大量的鬼影和污点
由于双扫描的特性，显示屏被分成两部分独立刷新
因此可能会出现怪异的屏幕撕裂现象
当然，你在视频里看到的比实际上看到的还糟糕，
这些旧时代的液晶屏对于录视频来说简直是噩梦
无论哪种方式，可视角度和背光的漏光都很糟糕
这就是90年代中期的DSTN屏幕
在那时TFT屏幕相当昂贵
生产成本就要四五百刀
所以，无论你想运行的是什么，这东西也只是能看的级别
而看起来就像醉汉在屏幕涂了一层凡士林一样
然而有一样东西“政治家”使用起来是可以接受和相当合适的
这就是它使用的Cyrix制造的CPU
啊，Cyrix
这个名字我很久没听过了
在整个90年代，他们不断与英特尔在x86 CPU市场上竞争
他们的FasMath协处理器和引脚兼容的386 CPU开始，Packard Bell
在Statesman中使用了其中的每一款CPU，而名称混乱的486SLC则是首选
是的，不看名字的话实际上这只是一片33 MHz的386换皮而已
它包括芯片上的一级缓存和486指令集
这只是原来的“政治家”，在1994年的“政治家Plus”中配置提升了
这就是我的这台彩色屏幕型号
Plus版升级到了50 MHz的Cyrix 486SLC2
其他东西还是跟原来保持一样
它也可以安装协处理器，也就是之前提到过的Cyrix FasMath
就是他们生产的英特尔80387的兼容型号
据说这东西的性能在某些情况下比英特尔的要快两倍
我想试试看但是我没有
我会用TopBench来跑分，所以我们可以看看这片
386换皮的SLC2 CPU性能如何
好吧，它跑出了64分，和30MHz的英特尔386SX一个水平
但是不如50MHz的英特尔486SX
尽管性能不是很好，但是它胜在便宜、发热少，同时耗电也小
这样它用在笔记本上就很合适了
特别是对于这款产品带有彩色被动矩阵显示
和12MB内存的产品来说
不过说到内存你还是看看这个，我从来没有见过这种安装方式
你得把屏幕下面这个塑料盖板拿掉才能升级内存
里面有三条内存插槽和一个电池充电指示LED
内存本身靠这个模块和
两个橙色的排线接口来定位
我不知道这种连接方式应该怎么称呼，但是确实不错
那么你实际上现在可以用“政治家”来做什么呢？
它实际上拿来玩游戏挺合适的，至少如果你想
用它来玩当时那些特定类别的Windows和DOS游戏的话
单屏益智游戏，比如俄罗斯方块或者是Pizza Worm
这样的贪吃蛇类街机游戏都是不错的例子，因为这片STN屏
并不一定会带来极差的游戏体验
但是横向平台游戏呢？
还是算了吧
即便是像Crystal Caves在这样的LCD屏幕上玩也是很可怕的
它会让你眼花缭乱，眼睛酸痛
像是毁灭战士这样的第一人称游戏呢
必须得承认，能运行起来是相当强的
看见3D游戏能在一台1994年的笔记本电脑上运行
本身就是一件非常酷炫的事情
但是在视觉效果上，运行毁灭战士的时候还不错
最起码不用连接到外置显示器
你可能还会想，但是没门，这电脑还不足以快到运行
90年代后期的像毁灭公爵3D这样的射击游戏
我的意思是在理论上运行它的内存是足够的
但是糟糕的是这个游戏在这个CPU上根本没法运行
当然，Packard Bell ”政治家“并不是用来打游戏的
在1993年底和1994年初，会有人真的在笔记本电脑上
花几千刀吗？
实际上这台电脑的用途不是游戏
它的作用是用来文字处理，金融分析
整理表格，论文写作
还有税务计算这样的
如果你有一个PCMCIA调制解调器的花，你可以拨号进Prodigy或者CompuServe
或者是本地论坛来发送电子邮件或者下载共享软件
如果你有闲暇时间的话，它内置了纸牌，扫雷
还有微软娱乐软件合集，包括Rodent’s Revenge, Klotzki
还有Tetravex这样的游戏，只要点一下鼠标就够了
好吧
虽然我更喜欢我的IBM，东芝和Gateway笔记本，但是
我也喜欢像是Packard Bell “政治家”这样的老电脑
它的复古个性和魅力的来源，是它的局限性
还有很多奇怪的东西，大部分收藏家都不会想去搭理它们
因为它们没有TFT液晶屏，Cyrix CPU很奇怪
甚至没有声卡和CD-ROM光驱，不管怎么样
我这里还有成吨计的老电脑比这配置更好
但是我也能够在因为它们是什么而体验带有局限的旧设备上找到价值和乐趣
而不是因为它们不是什么
如果你喜欢这种90年代电脑的怀旧视频呢？
那么就来关注LGR吧
我每周都会发布关于怀旧电脑，软件，游戏的LGR视频
以后还会更新更多这样的视频
感谢您收看这一期的LGR