欢迎收看这一期的“LGR 木纹486电脑”升级视频
今天我们到手了一块英特尔奔腾Overdrive处理器
“让你的486电脑健步如飞”
太棒了 这正合我意！
我们要换掉“木纹486”电脑上这块AMD Am486 CPU
最起码要把这块66MHz的CPU替换成奔腾处理器
把一台486电脑的处理器换成一块83MHz的奔腾 有点匪夷所思
没想到英特尔还会有这样奇葩的主频
在90年代中期英特尔推出了一系列有趣的Overdrive产品
这一款让我最感兴趣
就是这块有着83MHz诡异主频的PODP5V83
我之前从来没有接触过这类奔腾Overdrives处理器
【早期i486有25/33/50MHz三种版本，随后是屏蔽了FPU的80486SX和含有FPU的80486DX】
【80486DX2将倍频提升到2倍，80486SX2是其没有FPU的版本】
【80486SL是低功耗版；80486 OverDrive则是运算速度更快的版本】
倒是有块486 Overdrives处理器 还干过把一块486/33升级成DX4-100之类的事儿
或许那更加符合我们“木纹486”的风格 但谁叫我手里有这一块呢？
它完全没有开封 静静躺在原盒里大概25年之久
这款产品最初在1995年10月或1996年发布 这随地区而异
在那时升级这块芯片要花费299美元
考虑通货膨胀折合现在的500美元
对于只升级CPU来说这实在是价格不菲 它没过多久便从市场上销声匿迹了
当时媒体报道上一片哗然 有的人说这简直就是一块智商检测U
大多数消费者都接受不了这昂贵的售价 而企业更愿意更换新平台
当时引用了一位IT人士的话 “升级内存和硬盘不香吗？”  不加上一块奔腾说不过去吧
“升级其一，剩下两个也要一起换，这还不如买一套新平台来得划算“
没错 大师兄说的对啊！
哈哈 这逻辑讲得我心服口服
但英特尔也够拼的 看这些软件跑分
在某些程序中能发挥出135% 144%甚至267%的性能 天呐 “不知道选哪一款是好了吗？”
你居然能在这个网页上查到那么多信息
没错 他们提供了一个在线查询的网页
在网站上你能下载到这个PDF文档 现在你还能在archive.org上找到它
就是这本《英特尔奔腾Overdrive处理器性能报告》
大概有30页 有很多跑分数据这类的东西 还讲了为你的486电脑装上它有多么炫酷
我真的对这些数据不在乎
我只在乎它能不能玩《毁灭公爵3D》和《黑暗侵袭II》这些游戏
但也少不了用这些数据大做文章的人
我已经迫不及待地想开箱看看里面究竟有什么了
哦 盒子这里是交错粘贴的
看上去它是1998年生产的
【注：原视频发布日期2020.2.28】
2月13日 大概正好是从今天录制视频之日算起22年前了
或许它存在于市场的时间比我了解的要长一些
我听说这款产品卖到了1997年 1998年再买这款83MHz的奔腾可谓是很迟了
看来无损开箱还真不是件容易事
【这里的Bachman Turner指Bachman-Turner Overdrive乐队】
哇 全新的奔腾Overdrive 并没有附赠Bachman Turner的唱片 快看呐
这一款的散热片是在上面固定死的
最上面还卡着一个可更换的风扇 他们可是在散热上下了大功夫
我原来的那块AMD 486处理器就不需要任何额外的散热措施
那块处理器是3.3V的 因此既不需要散热片也不需要风扇
但这一块不一样 “它的工作电压是5V，发热量很大，需要保证良好的散热”
我想看看CPU和散热片之间的导热硅脂 这个一会儿再说
来看看还有些什么东西
还有一张《保持循环》注册卡 这是你与英特尔间珍贵关系的开端
简直是情人节必备物品 : )
还有一个……哇 这太出乎我意料了
“Overdrive处理器演示和诊断程序”
好吧
还有个像是拆除工具一样的东西
有点意思
剩下的都是一些文档
“Packard Bell计算机用户要特别注意” 我的天 这是什么？
“序列号为450和470的设备需要加装额外的硬件”
我们没用到里面提及的设备
这是一本《快速安装手册》
它真的 实在是太简洁了
里面都是一些很简单的内容(Linus Drop Tips) “按需进行跳线设置”
我猜诊断磁盘能够帮我们检查安装的正确性 我很喜欢这项很酷的功能
查一下说明书看看这玩意儿是干啥的
哦 里面有动画演示 太棒了
我喜欢动画演示
看来这就是它的用处了
从没有拉杆的插座上拆下CPU 一会儿我们演示一下
只不过不用486电脑演示就是了
看起来也是如此 这儿的尖齿正好能对应针脚
能有个这样的工具挺不错的 我之前拔386处理器一直挺费劲的
剩下的内容都是很平常的了
这里有一个数据手册
我之前在网上查过这些信息了 但再看一眼也不为过
【高速缓存有直写模式和回写模式，前者更新时同时写内存，后者只在数据被替换出缓存时才会写内存】
我对这16K的代码高速缓存非常感兴趣 还有16K的支持回写的数据高速缓存
我原来那块AMD只有8K的一级缓存
而这块同样没有自带二级缓存 二级缓存芯片都安装在主板上
我们之前在主板上升级安装过256K的二级缓存
我在初次装机时主板上是没有二级缓存的
总而言之 这是个很可爱的东西
全新的啊！
看看这里 多么干净漂亮
再仔细看看集成的风扇和散热片设计 风扇是卡在这儿的
看上去风扇可以取下来 但我觉得散热片是完全粘死的
我喜欢它通过针脚直接取电的设计
没有风扇到主板的连线 也没有莫仕连接器之类的东西
真令人激动 我们的486电脑将进化为“LGR木纹奔腾电脑”了
虽说有点不伦不类 我也不知道是不是会喜欢它 但无所谓了！
虽说文字材料中把升级细节都说得很清楚
但它究竟能不能做到英特尔宣称的超过100%的性能提升呢？
实践是检验真理的唯一标准 让我们把它装好 跑个分玩个游戏试试看吧
好
让我们先把老AMD处理器拆下来
虽说新CPU也是个老古董 但总比这好得多
拆下来了
可怜的AMD 你光荣退役了
虽说廉颇老矣 但仍是一块不错的CPU 今后有机会利用一下
好的
很容易我们就换上去了
我觉得插座的四周应该没有裸露的针脚和空缺的脚位了
我觉得在Socket 2型插座上 四边都会有一排空脚位
装好了
这样这一环节就完成了
接下来就是老电脑设置中最喜闻乐见的步骤——设置挑线了
这块主板支持的设置还挺多
我们这里要找的处理器型号是P24T
我觉得这是奔腾Overdrive的代号之类的东西
好的 JP9跳线的1和2针应该被短接
JP10跳线的2和3针应该被短接
就是这样 现在我要调整这一块儿
JP13跳线要短接1和2针 现在JP13上没有跳帽
我们现在要网上加一个跳帽
这样就行了
JP23的3和4针 5和6针以及7和8针要分别短接
【短暂的13分钟后……】
我觉得这是最后一个跳帽了
哈哈 让我们再仔细检查一下
根据我的计划 检查完毕后就可以连接外设了
然后通电开机看看会发生什么
安装设置完毕 一切准备就绪了
哦 我们还要看看这里面是些什么东西
先开机再说 接下来就是见证奇迹的时刻！
嗯 听声音别有一番风味
那是CPU风扇运转的声音
之前我们的电脑没有风扇
好在风扇不是很吵
看这里显示的型号是P24T 工作在80MHz 已经八九不离十了
我们马上运行CPU检测程序看一看详情
没错 就是这样
英特尔奔腾83 Overdrive处理器 准确地说是工作在83.5MHz上
【主频=外频x倍频】
倍频是2.5 总线频率/外频33MHz 一切工作正常
或许内部的高速缓存还不能完全运作
我觉得我的电脑没有回写模式
所以我只能利用芯片自带的全部32K高速缓存中的16K
内部高速缓存（中的16K）工作在回写模式
这意味着我不能使用全部的32K高速缓存
我们现在有16K的一级缓存 二级缓存工作在回写模式 这很不错
没能打破局限 但也不要紧 这块主板不是奔腾处理器的最佳拍档
让我们简单用Top Bench软件跑个分
一方面是我想这么做
另一方面在于之前我运行它的时候
在安装有256K外部高速缓存的情况下只能跑到190分
看起来就像是这样 这就是当时的录屏
左上角实时更新的分数在190分左右
当你开始跑分得到实时数据 应该会…… 没错 快一点了 218分
与其旗鼓相当的……还在上下浮动 大概是奔腾75兼容型处理器
看看按下“Turbo”键会如何
好吧 “Turbo”键反而让它变慢了不少
这和386 DX40的表现有点类似 但就算这样还是比486要快
如果我们想玩一些更老的游戏时 可以通过屏蔽外部缓存等手段进一步减慢其速度
（关掉“Turbo”键后）大概在218或219分 尽管不是质的飞跃 但也还不赖
我原期望能达到240或250分的档次 但这块主板实在算不上当时但极品
就算这样也很不错了
我比较在乎的是它是不是正常工作了
接下来干点别的 让我们来运行一下这个3D跑分程序
让我用之前这台486电脑的配置向你作以说明
其实这更像是一个VGA兼容性测试
但使用奔腾处理器应该会快一些
原来老的486处理器的得分是47.1分
现在用奔腾处理器进行跑分看一下结果
理应更快的 虽然我不对其表现抱有太大期望
因为我觉得我们还需要升级显卡之类的硬件才能获得更大的性能提升
55.7分 还好
出于好奇 我打算运行高速缓存检测程序来检测一下缓存
我比较好奇一级缓存 看看是不是真的只能用到32K中的16K
哦 出结果了
没错 只有16K的一级缓存 不过从速度上进行考量
已经能达到486处理器的两倍或许是三倍了
【初代Pentium也被称为586】
加上完整的浮点运算和Pentium独有的特性 这一点也不亏
性能提升是显而易见的 接下来让我们试一下“Overdrive处理器演示和诊断磁盘”
它提供了Windows版本 但我不需要安装那个版本
它提供了一个DOS下的风扇监视器程序 好酷啊 我挺喜欢的
那就完整地把所有的附件都安装上吧
聆听一下磁盘（软驱）的声音
现在演示程序和风扇监视器都装好了 我们运行看看
居然已经运行了！
连转速这类的信息都不显示 仅仅告诉我“已启动”然后就没了
那让我们试试这个
这就是软件的本体了
嗯 鼠标是可用的
分辨率真是奇怪 不能适配我的显示器 不过我没心思修复它
让我们看看（这个风扇监视器）与刚才那个有什么不同
它俩一模一样！
它只能反馈风扇是否工作
“回顾安装过程的演示”
哇！
伙计 这很酷啊
内心有点小激动
我想等会儿立刻用视频采集卡把它录下来给后人看
我们浏览一下 这还是很有意义的
这看上去多漂亮
但愿你也会喜欢
要是你不喜欢我会发疯的！
我还真是个奇怪的老家伙！
我喜欢这些小东西
看看这双手
伙计
看看这动画
主板的每一个像素都尽善尽美 细节做的很到位
制作人员一定是在这上面下了大功夫呢
英特尔把内容完整地展示给我们看
快看这拆除小工具的图像
简直再帅不过了
我就演示到这儿了 如果你想看剩下的演示
你可以在视频评论区中下载磁盘内容的完整录像来看
接下来让我们运行这个“处理器指令测试”
哦 天啊
这应该是实测的数据而不是跳动数字的动画
这当然很棒
还有一个“浮点一致性测试”
我还正想着确认浮点性能呢
它会做大量的数学计算 用来检验奔腾处理器的算力
看下测试的过程
以上就是对此程序演示的所有内容了
除了展示一些漂亮的动画和数字之外并没有什么卵用
我暂且认为上面写的都是真的吧
接下来我们运行几款游戏
我打算试一试《毁灭公爵3D》
之前它在这台机器上的表现非常糟糕
在某种程度上它在升级后应该也好不到哪儿去 不过我们先检查一下设置是否正确
我们使用320x200分辨率下的标准模式 就先不使用VESA模式了
不知道你是否看过之前它在486处理器上运行的视频片段
这还只是游戏第一章的第一关
你可以看到一开始在10FPS上下浮动
之后越来越糟 帧率降到了个位数
这一点也不妙
这里还是老样子 320x200分辨率下全程都卡成PPT
帧率几乎只有个位数 更谈不上愉快的游戏体验了
我们现在使用奔腾处理器运行它 加载比以前快多了 是个好兆头
漂亮！
“摇摆起来吧！”
看上去好点了 我们现在有小十来帧
这大概就是看在的帧率了
就是……
它更快了 但考虑其他配件的瓶颈 我们还远远没有榨干这套系统的性能
比如说显卡就是短板
现在无疑可玩性更高了
没我想象中的好 但我还能接受
（游戏配音）你们的末日到了！
如果我当年为了玩游戏花了折合现在500美元的价格升级了它
它的表现无疑无法让我买得心甘情愿
当然我觉得其他的制约因素对《毁灭公爵3D》这种游戏的影响要更大些
接下来试一试《黑暗侵袭II》
这款游戏在486电脑上的表现同样很辣鸡
让我带你看看那究竟有多糟糕
这是对《黑暗侵袭II》游戏画面的直接采集 在这里我使用的是之前的66MHz AMD处理器
同样只有个位数帧率
或是10FPS多一点
比《毁灭公爵3D》好一点 但依然很糟
哪怕是调低画质也无济于事
现在是全高画质
如果我们把细节开到最低 流畅度会好一点
然而帧率的提升微乎其微
我小时候本应该会玩这款游戏的
这是一个被我埋没的优秀游戏
当然用现在的眼光来看很渣就是了
它在低细节和中高细节下的表现都很恶心
所以嘛……
我们用奔腾处理器来玩
看看结果如何
看上去好多了
我们打开帧率显示
和之前一样 提升还是很明显的
可玩性高多了
时不时还是会跌到10FPS以下 不尽如人意 但没那么频繁了
现在是在全高细节下的表现
这是一个红色的门 我还傻傻朝他射击呢
好吧
还是不能胜任所有场景
看看开全低特效怎么样
看上去好多了 别忘了它还装在一套486平台上呢
说实话这和我过去第一次玩《黑暗侵袭II》的配置很像
我记得当时用的是一块奔腾90处理器
那可能比现在要快一点 但是呢……
这在某种程度上算是奇特的怀旧方式吧
不过这台机器在组装时 我并没打算让它成为最快的486电脑或一台奔腾电脑
现在不过是拿配件做实验 看看会发生什么神奇反应罢了
不是现在有机会了嘛
说来挺有趣的
我最后想试一试的是《雷神之锤》
哪怕它不能工作 我想试一试跑分
大名鼎鼎的菲尔计算机实验室跑分 这一大堆跑分程序都是他开发的
你可以去他的网站上下载
我们运行《雷神之锤》时间演示测试中的标准版
它在486电脑上根本跑不起来
电脑已经很拼了
好吧 在奔腾处理器上也运行不了
我们在列表里面换一个试一试吧
降低分辨率或许可行
还是不行
好吧 我刚才重启了电脑 看看能不能成功
没辙儿！
根本没办法运行
那么试一下《毁灭战士》的演示跑分程序吧
看看有没有改观
细节开到最高
我没有在486处理器上玩过 因此无法作比较
看看这情况 我觉得肯定是比在老CPU上要流畅一点的
好吧
“Gametics”有2134分
“Realtics”有2664分
【也就是说LGR这台奔腾电脑玩《毁灭战士》应该在28FPS左右】
【根据游戏自带跑分程序的说明文档，游戏中的平均帧率应在(Gametics/Realtics)*35上下】
这些……都是些数字
不幸的是我依然没找到可供比较的对象
它弱到我没办法运行《雷神之锤》时间演示测试
现在反观这块83MHz的奔腾Overdrive处理器
它被装到这台电脑上也算是倒了八辈子的霉
如果这是一台更优秀的机器 它所能发挥出的性能还要更强些
还有一个奇怪的 令人费解的问题
我之前在当年的评测中了解到了一些信息
人们都搞不明白它的目标消费人群何在
因为你的系统越快 越好 越新
你的486主板性能越强 这块处理器发挥出来的性能就越强
反过来说 你的系统越旧 它的表现就越差
也就是说 持有较慢较老的系统的用户
从这升级中无法获得太大的性能提升 而平台较快较新的用户根本用不着升级
由此可见 我更愿意买一块486-DX4/100给它换上
或者干脆买一块AMD (5x86)P75这种能超频的处理器
也许我会在未来做这件事
我还想尝试换块不同的VLB兼容型显卡
同时升级更快的内存 相信它能为整机性能带来显著提升
我觉得内存正是瓶颈所在
当然我还会对这台486电脑做更多的改装 毕竟这就是它存在的意义嘛
比如调整配置 做那些当年我根本不可能做到的事情
期待那一天的到来
我一直想知道作为成年人沉溺于这些爱好有什么好处没有
不过我只是觉得很好玩而已
我喜欢折腾这些玩意儿
【Missile Command是雅达利于1980年的一款动作游戏，玩家需要控制炮台拦截导弹】
我也很喜欢《导弹指令》这款游戏
可惜我相机电量耗尽了 那么本期视频就到此为止吧
说来话长了 就这样作结吧
如果你喜欢这期视频 不如看看我往期的486电脑升级视频
就是那些我每周在LGR频道上投递的老电脑升级系列视频
一如既往地感谢你的观看！
翻译：某科学的小姚同志 时轴：Wenshuanglin  校对：真的很无聊的无聊sama 翻译鸣谢：lihaoyun6