这是Dauphin DTR-1，是的，是"Dauphin"而不是"dolphin"
在你说"哦，这不是法国口音"之前，我先得说一下，这不是法国公司
这是美国公司。比如说，我们有Dauphin岛，Dauphin县和Dauphin Technology
我拿到手的时候它就是这个样子，无论如何，让我们继续谈谈DTR-1
它通过与IBM合作于1993年5月生产
起步价要2495刀
Dolphin由Alan Yong先生于1988年在伊利诺伊州伦巴底村创建
他从中餐馆转为创建一家专注于计算机的移动硬件的公司
在DTR-1之前，这家公司因为一万美元的巨型笔记本电脑
，并且主要客户是美国国防部而出名
在尝试了诸如Dauphin 5000之类的各种基于触摸笔的计算机之后
，他们与IBM达成协议，以利用未充分利用的德克萨斯州奥斯丁制造工厂
，他们决定建造一个功能更全面，更紧凑的计算机系统
这就是后来的DTR-1。顺便一提，DTR代表取代台式机。当时的想法是
这台电脑是你唯一需要。你不用随身背着笔记本，并且可以将台式机留在家里
它现在就是你的电脑，它真是令人印象深刻
它不仅是当时发布的最紧凑的基于486的电脑，重量只有2.5磅或刚刚超过一公斤，
而且它比苹果的Newton还早了几个月发布，因此，DTR成为了第一款功能完整的
市面上的平板电脑之一。而且，我的意思是它可以运行完整的MS-DOS 6.0
或者是Windows 3.1，两者都是附带的
但是，尽管具有这样的功能，但这玩意只卖出了
4,000台，这也就不足为奇了，因为这玩意相当烂，但在我们提到这个之前
这就是你可以从这个漂亮的包装中获得的东西，首先是第一个提供电源的纸箱，
这确实就是这台电脑的第一个问题，它很容易过热
而且很容易融化。连巧克力棒都比这玩意耐热，然后，
这就是DTR-1本体了，它看着相当符合
当时的工业设计，配备有640 x 480(VGA)分辨率的6英寸黑白背光液晶屏
可以在屏幕上方控制亮度，对比度，可以进入睡眠和Turbo模式，
带有串口，以太网口和2400 bps的猫，
PS / 2接口，VGA视频输出，并行打印机接口，电源接口，
混合软盘/ IDE硬盘驱动器端口，以及一个电源开关，
还有用于固定电池的地方，在最佳情况下，电池拥有长达2小时的续航，
通常这电脑上面会有一个滑动盖，但我的这台却没有
在第二个箱子里，有Dauphin品牌的光滑纹理皮革电脑箱，
嗯，是键盘线的延长线，因为键盘上的那根线很短，还有电子手写笔
它需要三节393纽扣电池才能工作，
它还附带了一些额外的手写笔提示
最后是84键PS / 2兼容键盘，长得很小巧，看着还很廉价
实际上，它是一块75％大小的键盘，大约相当于ZX Spectrum的大小。不过，这玩意比那个糟多了。
不知何故，这块键盘8行
第三个纸盒里面是啥？好吧，各种各样的软件，例如Windows Pen
扩展程序以及Dauphin的PenCell电子表格，它也附带了一些Windows和MS-DOS软盘，
但是我拿到手的时候，那些东西都没有，此外，还有128页的说明书，其中提供了每个功能的完整介绍。
认真地说，它非常详细
然后，这个包装盒里最好的部分：这台电脑悠久的历史
当电脑附带有这种说明，历史以及所有这些东西时，我会很喜欢。所有这些纸质材料都很棒
原来的物主保存了他从原来购买的地方看过的广告单
原来，他是从Tredex的其中一则广告中购买的
在1994年10月，这台电脑的价格为743.52刀
那真的是相当于骨折了
这是因为IBM要在一年后清理库存而止损
这里还有其他的纸质资料
我无法全部给你们展示，因为这里还有很多个人隐私，
但是在这里可以看到，通过一系列的传真，收据和信件
它讲述了一个奇妙的故事。这台Dauphin DTR-1几乎全坏了。电源，
键盘，触摸笔，电池，甚至操作系统本身。全部坏了，他不得不把它寄回去，可怜的人啊，
看起来已经有五六回了。我喜欢这封特别的信。写道：“试图联系他们只会让他更不满“
是的
售后服务不是最好的，
部分原因在于，Dauphin当时已经破产了，接手的另一家公司
只是承担了提供备件和维修的责任
而且从这个部件的记录来看，它完全没有修好
我想这就是为什么二十年后它最后被放在eBay出二手的原因，所以我买了它
但不管怎么说，
在桌面上的体验又是怎么样的？好，
让我们从先外壳开始，折叠起来并支撑住电脑，
让它看起来就像笔记本电脑一样。从理论上讲，它很整洁
但是当要插入外设时，问题就来了，线缆会跟外壳
还有所有东西打架，例如，软驱线要插在下面
而且它太笨重了，支撑着平板电脑，实在是不灵活
然后，你当然可以自己准备鼠标键盘
但是这样做看起来就好像医学实验失败了，插了一堆生命维持设备一样
这很可悲，但是，至少我不需要购买好出一百万倍的昂贵台式机
无论如何，你现在就可以打开它并在启动时校准手写笔。这支笔可与BIOS设置配合使用，因此，
这非常方便，是的，
触摸笔需要电池供电，因为它不是电阻屏或者电容屏。它更像Wacom是台平板电脑。
但是，是的，它可以启动进MS-DOS 6.0中，
并且实际上确实需要一个键盘，除非你在上面安装了第三方
可以与鼠标一起使用的屏幕键盘软件，在这种情况下，笔才派的上用场
但是，确实需要键盘才正常使用它，而且，它可以运行DOS游戏，
但是由于软硬件的各种毛病，我无法做到这一点。
一方面，BIOS根本不能读取软驱。它只会无能狂怒。而且，
串口也不能正常工作，似乎什么也做不了。所以我直接进入Windows 3.1，
而且系统界面非常整洁
即使使用预先安装的触摸笔扩展，它在触控使用方面也不是特别合适
结果是，差不多
只有Windows 3.1的话，你可以用笔而不是鼠标来控制它。
是的，就像你想看到的，笔就像鼠标一样。
你可以按住笔上的按钮，然后点击屏幕上的东西，然后随便移动，
很好，正如你们想看到的，对于画图这样的软件实际上准确度相当高
我很喜欢在这上面画。然后，当然，玩像纸牌这样的游戏
也是令人愉快的，虽说有点还有点傻
因为它的黑白屏很小，所以看起来不是很好，但它很新颖，很与众不同
所以我喜欢
点击屏幕上的小区域真的很困难，这是大多数时候都会碰到的
因为他们并没有真正缩放Windows的显示让它适配小尺寸的屏幕，以及屏幕键盘
很小，所以这几乎就是鸡肋
它太小了。手写识别是最大的卖点，但是也是件困难的事情
但是，老实说，我的这支手写笔
感觉工作不正常。有时，它会发出咔嗒声。有时，它会出现误触
它好像只是把录音带和积极思考结合在了一起，但是即使使用了完美的手写笔，
我还是选择在键盘上打字，虽然，
这东西真糟心，它与其说是商务设备，还不如说是个玩具
好吧，DTR-1的内部非常有趣。你也许可能想知道“他们是怎么把这些硬件塞进这去的？”
好吧，通过使用大量的子板和缩小的元件。它内置了25MHz的Cyrix 486 SLC CPU
4到6 MB的RAM
这台配的是6MB，以及一个20或40 MB的硬盘，这台电脑的硬盘是40 MB
是的，看看这个小东西，它实际上很少见
这是HP Kittyhawk硬盘，它只有你的掌心那么大
重量大概只有1盎司或28克，
它使用IDE接口，甚至还附带了使用内置加速度计的冲击保护
当时是相当高级的东西，但这也是另一个臭名昭著的故事，这是另一回事了
虽然外形和尺寸令人印象深刻，并且所有规格在表面上都很有趣，
对于人们真正想要的东西来说，实际上它根本行不通
没有人买这些东西。实际上，除了一群好家伙把它当成便携式以太网数据包嗅探器之外，
实际上，我还没有听说过有人为它找到了更多用途，而不仅仅是为了收藏
我的意思是，他们在1994年的DTR-2中解决了一部分问题
例如CPU换成了50 MHz的486 SLC2
加入了PCMCIA扩展，更大的90％尺寸的键盘，128 MB的硬盘空间以及语音识别功能，
而不是必须使用触摸笔把所有东西全部写上去
但你知道，这还不够，他们于1995年1月宣布破产
公司负债约5000万刀，其中90％来自一家不知名的供应商
他们确实在一年后恢复了，并继续存活了十年
但是并不是因为DTR-1或2
难怪它失败了，屏幕和操作系统在进行繁重的工作时不是最佳选择，
它的电池寿命短，硬盘容量小，价格高昂，部件容易出故障，最重要的是，
他们与主要零件供应商的业务关系令人怀疑，这最终让他们陷入了困境
Dauphin的创始人Alan Young谈到了经验中学到的东西时说：“如果你是只小老鼠，
千万不要跟大象跳舞。”Dauphin与大象跳舞，这就是当时发生的事
我很高兴见到它，因为展示它是一件很有趣的事情，我希望你能够喜欢
如果您确实喜欢这一期的LGR，那就太好了，也许你也希望其他人能看到我
我一直在进行硬件和软件以及公司的回顾视频，因此，你可以继续跟踪
LGR每周一周五更新，在这里感谢您收看本期视频