A SuperBart Translation
大家好啊，我给大家说说这个东西
这是个Margi牌的便携式VGA输出装置，用的是SD卡接口
我上期做惠普iPAQ移动相机视频时
你们就不停地向我安利这个了
没错，我上个视频已经说过了
给掌上电脑和PDA设计的
通过SD卡接口连接的数码相机
现在为了体验一下这个，我把iPAQ又拿出来了
要不是观众老爷在评论区说的话，我还不知道呢
这个就是一个插在SD卡接口上的
更准确地说，插在SDIO接口上的VGA输出适配器
然后输出一些VGA信号
不过我有点没底，我看包装上没有写
这个能100%适配我这个机器
不过，这也能理解
这个比那台iPAQ的发售日期早
我觉得应该行，硬件要求也不太具体
盒子上说，只要你的设备在支持列表上就能用
然而我的没在上面
无论如何，赶紧开个箱
有点意思哈
这有个十分耐人的小包
一会再打开
闻上去是皮革的，挺用心的
这种老化的味道跟新车的味道一样
就是说，某种材质老化了，然后散发出新车的味道
然后这里有CD，里面装着软件
所以这跟电脑就有关了
我已经将其装在了XP古董机上
然后将必要的文件都传送到了iPAQ上
现在万事具备，只欠东风
我还翻到了这个，十分普通的说明书
估计就这点东西吧，这是英文那页的
一句话：插上去开始用
完整版说明书在CD上
CD上还有PPT版教程
看完PPT，你就明白怎么用了
剩下的语言我全部不认识
所以我就介绍到此了
这个东西附带一个PPT展示
我觉得还挺好的
因为它就是用来很方便地投射PDA上的PPT的
如果你那时有PDA，并且里面还有PPT的话
接上后要用这个叫Maggie.....（迷惑读音
反正用这个投影程序就行了
所以说，我们来拿出那个神秘的设备吧
我刚说过，这个是用来演示PPT
或是某种幻灯片啥的
这让我想到了
也许它的VGA信号输出不是实时的
然而我还没试，所以我也说不好
我刚才只是将机器启动了一下
现在给大家展示的就是适配器了
这边是VGA输出接口
这个是要插入SDIO接口的
至于怎么插进去，不用多说了吧
而这个和那个摄像头一样，容易滑出来
也好理解，因为SD卡槽本身设计是
将东西完全插进里面的
而像这种有外置的东西就接不住了
所以说，你只好小心点了
本身还附带了一条VGA线缆，挺短的
也就一英尺长吧
还有个遥控器，估计转接盒侧面的小玩意
就是个红外线传感器吧
毕竟是用来放PPT的
也就是向前向后翻一页
我觉得这个应该有个配套程序吧
而且，这个转接器还要用外置电源
就是这个大家喜闻乐见的玩意啦
5V*600mA=3W, 输入电流0.1A
这个要插入转接器的后面
而那个就要要插进插座了
所以我说这个没那么优雅
但如果你需要将PDA里的东西用VGA输出的话
你只能用这个了
这个确实很酷
只要将PDA里的东西用VGA输出的话，就挺先进的
就用这些东西（不是
插进SD接口，通过SDIO输出
听上去就挺高大上
现在赶紧测试吧
好的，CRT显示器已经准备好了，VGA接口正准备接入
转接器也接好电了
现在我把其接入PDA
立马转接器的信号就输出了
默认是个白屏，啥也没有
现在我将投影软件Margie Mirror打开
这里有些选项
包括开启，放大，刷新频率和旋转屏幕
现在咱启动吧
快看看，快看看啊╰(*°▽°*)╯
图像锐利得简直是不得了
现在我把放大功能给关了
这就是放大功能了，确实挺好
看看目前的输出情况吧
60Hz，确实是这样
然而它没有显示分辨率
目前是60Hz刷新率，现在我把刷新频率调高些，然后就
好吧，一点都没变
显然，这个不是实时刷新的
我觉得转接器得先截个图
然后缓冲到屏幕上，也许先将其传送至
SD卡上的存储设备......这上面真有存储设备吗？
反正渲染显示得花点时间啦:-|
这个能转向，挺好用的功能
我觉得吧
这个只能显示静态图像了
并不是完全的屏幕共享
我觉得这个游戏我之前玩过
有点意思啊，玩纸牌的时候
这玩意更新快了些
没错，是快了点，但是
很明显这个不是实时更新的
这确实挺好的，但我还是不太明白其背后的原理
我发现，屏幕上的东西越多，屏幕刷新得越缓慢
也许转接器先判断前后
显示的不同，然后只更新那一块屏幕
要真是这样的话，确实挺精巧的
尽管它输出的不是视频流
说真的我真不知道其背后的原理
无论如何，该展示的我都展示了
但确实很不错。虽然它刷新得确实很慢
但瑕不掩瑜。它确实能很快地提供PDA实时的画面
总比用PDA截完图再投射好多了吧
我现在直接可以将转接器接到采集设备
既然说到这了，我现在给大家展示一下效果
现在我把信号切到了转接器
没错，你可以像这样直接从PDA采集信号
然而还是很慢，所以这个并不适合采集游戏实况
不过，能很方便地展示PDA显示还是挺好的
诸如PPT之类的，甚至是图片秀，幻灯片
我觉得这个对商业用户来说十分合适
或者是那些喜欢显摆自己度假照片的小布尔乔亚:-P
你要是有了相机附件的话，为何不再来个这个呢？
最后，我给大家说一下遥控器
我一开始是想看看这个是怎么用的
我觉得这个跟翻页笔一样，能翻页
不过，可惜的是，里面的电池给腐蚀了
虽然这样的腐蚀并不太常见，但这个确实是这样
这个是 CR2025 电池，我手里没有
所以现在我测试不了
我PDA上面也没装PowerPoint
所以我不知道播放PPT时的效果
无论如何，我讲完了。感谢大家收看