这就是“ 多芬（Dauphin）科技”的DTR-1，你没看错，是“Dauphin”而不是“Dolphin（海豚）”
在你惊叹之前，我要告诉你这根本不是法语发音也就是说——这不是一家法国公司
它是一家美国公司举个例子，我们有多芬岛、多芬县，还有“多芬科技”
这不是我编出来的，这都是事实！接下来让我们回顾DTR-1
一台在1993年5月与IBM合作制造的
上市售价2495美元的平板电脑
Alan Yong先生于1988年在伊利诺斯（Illinois）州的伦巴德（Lombard）小镇创建了多芬公司
他停下开办的中餐馆，转行创办一家专注于移动硬件的计算机公司
在生产DTR-1之前，他们因为美国国防部制造大量
价值1万美元的奇形怪状的笔记本电脑而闻名
在试验了各种各样的像“Dauphin 5000”这样的笔触控电脑后，
他们和IBM达成协议，使用其位于德克萨斯州（首府）奥斯汀的
未充分利用的制造设施来生产一款功能更丰富却更紧凑的计算机系统——DTR-1
顺便一提，“DTR”代表着“替代桌面产品”意思就是你只要这一台电脑就够了
你不必随身携带一台“替补笔记本电脑”，台式机也大可放在家里
现在，这就是你的电脑——还真令人影响深刻啊！
在其发布时，它不但是最紧凑的486电脑——仅重2.5磅（刚刚超过1千克）
而且在苹果的“牛顿（Newton）”发布前数月就上市了
这使得DTR-1成为了市场上第一台功能齐全的平板电脑除此以外，它还能完美运行为桌面电脑编写的软件（套件）
MS-DOS 6.0操作系统和Windows 3.1，这款电脑都齐备
尽管有着豪华的配置，DTR-1只卖出了大约4000台
对于这种“垃圾”，这不足为奇，前提是我们还不是“图钉”
这些就是漂亮的外包装里东西了！第一个纸盒里装着外部电源适配器，
它引出了此电脑的第一个问题：电源适配器故障率极高，
它急剧发热，因将近融化而臭名昭著，巧克力条恐怕都要比这耐热
接下来是DTR-1的本体，在当时是个圆滑的工业设计品，
带有一个6英寸的黑白背照液晶屏，分辨率为640x480
屏幕上方可以控制其亮度、对比度，还可以休眠，并带有一个“加速模式”
它配备了串行口、以太网口，内置一个2400bps的拨号调制解调器
还有PS/2键盘连接口、VGA视频输出口、并行打印机口、电源连接器、
一个软驱/IDE硬盘的混合公用接口、
电源开关以及电池仓电池在最佳状况下，最多可以供电2小时
通常还会标配滑动保护套，可以遮盖主机表面，但我这一台的丢掉了
在二号纸盒中有一个“Dauphin”冠名的纹理光滑的皮包
嗯，有个键盘延长线，键盘自带的那条线短的烦人还有一只电子笔，没错，
他需要三片393型纽扣电池才能工作
还附赠了一些备用笔尖
最后登场的是84键的PS/2兼容键盘，它十分小巧，并让人觉得很廉价
大小只有ZX Spectrum键盘的75%，并且比那还要糟
在某种程度上，它并不是很好
那么，三号纸盒后藏着什么呢？是一些分门别类的软件：
比如Windows Pen扩展包、多芬的PenCell制表软件，甚至还带了几张Windows和MS-DOS的安装盘
但当我拿到这些的时候，软件都是上古版本的里面还带了一个128页的说明书，让我们一览其各种功能
说实话，讲的还挺深入的
接下来是这个包装里最有分量的东西：这个特别机器的大量历史信息！
我非常喜欢这种“深谋远虑”的电脑厂商，自带了历史这类东西文笔不错！电脑原来的主人
保存了他接触这个系统的初期看过的各种广告
结果是他从其中一个来自Tredex的广告上买了这台机器
这在1994年10月花了743美元又52美分
没错，一个很高的折扣
这是由于IBM过度存货负债累累，正试图清理他们的仓库
这一切发生在该产品发布后一年剩下的文档嘛……
我不能都展示给你看，这里面有许多个人信息
但不可思议的故事正是隐藏在
一连串的传真、收据和信件中这台Dauphin DTR-1全身上下都是坏的：电源适配器、键盘、
触控笔、电池，甚至还有它自带的操作系统，都玩完了他不得不将机器送交厂家，看上去有五次还是六次吧
可怜的伙计！我尤其喜欢这封信，里面写着：“千方百计地给他们（售后）打电话徒增我的不满”
好吧……
客户服务不是最好的，
这部分归因于多芬公司在那个时间点已经破产了他被打发到一个又一个的公司，
那些公司本有责任提供备件和修理服务，如今却被这些服务搞的无法脱身
里面连这台设备被完全修好的记录都没有
我猜是它在二十几年后换了主人，通过eBay被我买到了
无论如何，它的
“桌面替代”体验究竟如何？
让我们从头来看，从这个“箱子”开始，它可以打开来支撑平板电脑，
让它看起来像台笔记本电脑一些理论上这挺整洁的，
但当你插入外设的时候麻烦就来了：外套恰好挡住了连线，到处都有冲突
例如，软驱先从底部插入
它太庞大了，将整台平板电脑都顶了起来，只好将其略微斜放
使用你自己的键盘和鼠标当然是可行的
但总有点“失败的医疗实验”感觉，反正差不多吧在其质保期内，这是一件悲催的事情
但至少我不用买一台工作起来要好上一百万倍的 昂 贵 的 台式电脑了，是吧？
打开电源，启动时要校准触控屏触控笔居然可以在BIOS的设置工具里使用，
感觉很奇怪而十分便捷
触控笔是有源的，触控屏既不是电阻屏也不是电容屏，（电磁屏？？）工作起来更像是和冠（Wacom）的数位板之类的东西
它引导进入了MS-DOS 6.0系统
在这儿你确实需要键盘了，除非你安装了第三方的
和鼠标搭配使用的屏幕键盘软件在那种情况下，触控笔能让你做点事情
但使用键盘非常有必要运行DOS游戏也是可行的
但考虑到软硬件的种种问题，我不能那样做
一方面，BIOS压根不能访问软驱，并会发出噪音
另一方面，串口也不能工作了，什！么！都！做！不！了！我干脆进入到Windows 3.1中
还挺整齐的
但它不是为触控笔量身定制，预装的触控笔扩展也不好用
差不多就是一款
用触控笔控制的Windows 3.1，而不是鼠标罢了
如你所想，触控笔的模式和鼠标一样
通过按下笔上的按钮并触碰屏幕来点击东西，晃一晃触控笔，差不多就是这样
不过在一些像微软画图（Paintbrush）的软件中还是挺合适的
我非常喜欢在上面画画除此以外，玩纸牌一类的游戏
也是一件乐事，只不过有点傻
在小黑白屏幕上的视觉效果并不太好，却很新颖，非常与众不同
我喜欢！
点击屏幕上的小东西非常困难，这很常见
他们并没有将Windows放大到适合小屏幕的尺寸
屏幕键盘程序迷你的可笑，太没用了
小的简直荒谬！手写识别作为此产品的一个大卖点，同样不太可靠
说实话，这就是我的触控笔了
我认为它工作得不太正常，有时还会莫名其妙地自动点击
感觉就是一些用胶带和创新的想法拼凑出来的东西但即使触控笔工作良好，
我还是会选择用键盘打字
只是这样很讨厌罢了它感觉更像是一件玩具，而不是一件商业硬件产品，呃~
哦，DRT-1的内部就有趣多了你可能好奇：他们是如何将所有硬件填进去的？
当然是通过使用众多的子插件板和微缩元器件里面有一块25MHz的Cyrix 486 SLC CPU
有4到6MB的内存，
这台机器是6MB的，还有20或40MB的硬盘，这里有40MB
看看这小家伙，相当的稀有啊！
这是一块惠普（HP）的Kittyhawk微硬盘，只有巴掌大小
重量约为1盎司（约合28克）
使用IDE接口，甚至内嵌了一片加速度计来提供冲撞保护
这在当时已经很先进了，却是一个出了名的失败案例，这点我们下次再说
虽然组成因素令人影响深刻，表面上细节很有趣
但是现实表明这不能迎合人们的需要
没人买这些东西，一些买它用来做便携的以太网包嗅探的人除外
撇去收藏目的，我甚至没有听说过使用这款机型的传闻
他们在1994年的DTR-2中解决了一些问题
例如采用了一片50MHz主频的486 SLC2
增设了PCMCIA扩展槽，使用了90%标准大小的键盘，换用了128MB的硬盘并引入了语音识别功能
不再是迫不得已使用触控笔来输入文字
但这远远不够……他们在1995年1约宣布破产，(这里LGR提到的“Chapter 11”是因为美国《破产法》关于公司破产的内容主要体现在第7章和第11章中，在其中有清算程序和重组程序的规定)
欠下了大约五千万美元的债务，其中的90%都欠给了一个个人，一位不知名的股东
呃~他们的确在一年之后恢复重整，又继续做了十年的生意
这一切不是因为DTR-1或DTR-2
毫无疑问，他们的产业败落了对于正经的工作来说，他们的屏幕和操作系统欠优化
电池周期并不长，硬盘容量也不高，价格不菲，极易故障的部件
加之他们与主要部件供应商之间无把握的商业关系，这一切让这家公司走向了穷途末路
正如多芬公司的建立者Alan Young经历教训后所言：“如果你是一只小老鼠，
不要试图和大象共舞”好吧，多芬与大象共舞，这就是结果，挺刺激、迷人的嘛！
我很庆幸他们这样做了，这才有了我向你展示的有趣事情，希望你能喜欢！
如果你喜欢这一期的LGR，那就太好了！但愿你也能喜欢上我的其它视频
我每时每刻都在做关于软硬件和商业公司的回顾测评，多多关注哦！
翻译：某科学的小姚同志
每周一、周五都有新视频最后，一如既往地感谢您的收看！