欢迎收看这一期的LGR！
今天我得到了这样一件可爱的复古科技产品
这是一台DEC VT320终端机
要没有这些哔哔声，VT320着实称得上“静悄悄”
它没有风扇，没有硬盘，没有盘片驱动器
除了内存（随机存储器RAM）以外没有任何的存储设备
这一切是由它的“身份”决定的
这是一台计算机终端，
而不是一台个人计算机（PC）
【地位类似于现在的“瘦客户机”】
也就是说它几乎完全依赖于
所连接的另一个计算机系统来完成它的绝大部分工作
依赖的要么是本地的一台电脑主机，
要么是像这里展示的电子布告栏（BBS）
一类的远程设备
它于1987年推出，当初（美国）数字设备公司（DEC）
找乐子般地要价545美元
考虑通货膨胀在如今折合1200美元
尽管它的发行迟于预期
但喜大普奔的是
它比它的老爹VT220便宜31%
并且价格比Wyse和惠普（HP）
这些竞争对手便宜数百美金
考虑到Digital公司已于1987年支配了计算机终端市场
VT320的流行并在20世纪80年代乃至90年代
成为最广为采用的机型这件事
也就不足为奇了
对这一点我深有体会
在90年代几乎我去过的每家图书馆
都配备有至少一台连接至目录索引计算机的VT320终端机
它们向读者提供着郡里
每一家图书馆分部的内容信息
甚至还能提供预约和续借服务
许多终端机都连接着叫做Dynix的集成化图书系统
可惜时间久远，
我已分辨不出我当时用过的系统的确切版本
我最后一次使用这些终端机大概是16年前了
无论怎样，我弄到手了一台！
尽管我无法向它提供图书卡片目录
众多VT320过去常常被用作图书馆终端机
的这一事实强烈地驱使着我拥有这台设备
我所收藏的这台VT320-C2机组装于1988年8月
虽然我没弄明白C2后缀的含义
但它没有RS-232串口
让它在同系列机型中格外独特
取而代之的是这些唯一的6针的DEC-423端口
需使用MMJ连接器连接
左侧是打印机接口，右侧是通讯接口
所以如果你想插入一个标准的串行设备的的话
你就必须得找一个转接器
使用一个DEC H8571-F适配器是一个可行的方案
它将25针大串口设备转接
使其能够使用MMJ线缆连接到VT320机上
当然，除了这一点外
这台机器就没有什么“反人类”的地方了
内置的阴极射线管（CRT）显示器
是一台14寸的单色显示器
能够输出80至132列、24行的文本
而第25行是被保留用作显示状态栏的
与此同时，它采用了一种醒目的琥珀色的荧光粉
绚丽橙金色的能闪瞎眼
这和我儿时用过的图书馆终端机一模一样
呐，真的是好棒棒啊！
机器的左手边有电源开关，不必多说
底下有一个可以翻起的塑料机械结构
在一个看似很硬的弹簧的支持下，
你能够毫不费力的调节屏幕的角度
机器右手边有一对棕灰色的拨钮
被用作亮度和对比度调节
还有一个接键盘用的DEC连接器
说起键盘，我拥有一个经典LK201键盘的衍生型号
它与1982年首次引入Digital的终端机
它采用了105键的DEC ANSI布局，也被称作VMS布局
【ANSI是一种字符代码，能使计算机支持更多语言】
这简直是80年代DEC的VT终端及其兼容机的一大特色
这对后来的PC键盘布局有着多多少少的影响
像是大写锁定键在字母“A”键的左侧、
一列数字键上方
的功能键还有数字小键盘左下方的倒“T”形光标键
均是拜其所赐
这一切都与80年代早期的大多数PC键盘有着天壤之别
但最终都被制造商们
广泛接受
甚至被IBM引进其推出的
广为人知的M型增强型键盘
想想M型终端键盘已经存在
这也就没什么好惊奇的了
视线转回LK201，静距离端详就能发现
它相比一般键盘居然有
一组额外的“时髦”的按键
这些按键的用途很大程度上取决于它的使用环境
和它所连接的系统
这儿还有四个绿色的LED指示灯
“屏幕保持”灯指示了屏幕上内容的暂停
“锁定”灯指示大写锁定的开关
“排字”灯指示特定字符的顺序输入
而“等待”灯指示键盘输入的阻塞
尽管键帽看起来相当漂亮
这并不是一个机械键盘
它采用了这些十字塞柱在原位支撑按键
并引导按键向下运动接触到
下方的薄膜
很“粗暴”的方式，
用起来也确实没那么舒服
而它却的的确确地发出了
这样的“软萌”的击键音
这是我的最爱（讲究）
带蜂鸣器的键盘取悦了我
连接好所有外设后就可以开机了！
如今我们确实拿它做不了什么
在将它联机之前，打字什么用也没有
但至少按下键盘上的设置键
显示出一些菜单还是可以的
你可以调节显示在屏幕上的列数
也可以在明亮和黑暗背景间切换
或调节一下数据传输速率和一些别的通讯选项
还可以在多个终端模式间切换以模拟较老的DEC终端
并切换字符集
由于我不再能连接到一个图书馆卡片目录服务机了
我们干脆拿它上网吧！
在这里我使用了这块Wifi232无线调制解调器
我在往期视频中介绍过它
并且至今还很喜欢这小玩意儿
将它插入之前提到的串口适配器
接好USB供电后
它就能模拟一台适用于多种终端机的调制解调器了
它采用了Hayes兼容的命令来通讯
能通过Wi-Fi使用Telent终端
找到无线互联网连接
和一个能够拨号连接的电子布告栏，一切就绪！
自己注册一个账户，在信息板“潜水”
注视着“门牌游戏”的列表
（不知道这个“Door Games”是啥东东，恳请各位在弹幕/评论区指正）
亦或者呆呆地浏览作者菜单系统
再对着“鱼贯而入”、蜜汁流畅的
向上滚动的文本会心一笑
这正是我喜欢这些终端机的另一个方面
流畅滚动的选项正和我的心意
就这样看着它很爽有木有！！！
这台VT320-C2或许不能显示所有的许多电子布告栏
正在使用的ASCII扩展字符集
但这些内置的字符
所产生的视觉效果仍旧是我喜欢的那种
事实上有些布告栏提供对外部应用程序的访问
像是“Level 29”的发推文的服务
看，那儿的琥珀色的蛋糕正在结冰呢！
（不知道这儿是不是一句俗语，望指正）
我觉得在DEC终端机上发推特是你能做的
最具“LGR风”的事之一
当然也别忘了在上面玩一玩多用户游戏
比如“新少林五祖”（Legend of the Red Dragon，LORD）、
“篡位者”（Usurper）、“食物大战”（Food Fight）
和“贸易战 2002”（Trade Wars 2002）
打从我将终端机联网的那一刻起，
游戏狂欢的大门向我敞开
简直让人无法自拔！
使用一台真实的来自80年代的终端机访问电子布告栏，
使用2400波特率的DEC VT320足矣！
很难去描述在现代社会做这种事的满足感
我当然知道还有更加容易和廉价的实现方案
能模拟出如此的体验
但这种怀旧的感觉是无法模拟的
我自己很容易就沉迷其中
使用特定键盘、特定终端登入远程系统
是如此的令人陶醉，我在那
琥珀色的魔幻显示和轻柔的击键声
以及键盘喇叭发出的响声中沉浸
无疑这是被我往日甜美的回忆
放大了的感受
但复古的魔力可不止对我有效哦！
其实啊，无论过去的体验如何，
如今的怀旧都十分有趣
每当我把这些展示给那些玩过“辐射：新维加斯”（Fallout:New Vegas）
的人看的时候，他们的快乐都是双份的
还要问问这能否入侵罗伯特工业（Robco Industries）的
铁卫机器人（sentry bot）之类的东西呢！
可能还有人仅仅是被它没有
内部驱动器和可移动存储设备
甚至连操作系统都没有惊艳到了
这的确挺神奇的，要知道这台机器靠的仅有
一片英特尔（Intel）8031微控制器
和16KB的内存来确保一切都临时地显示在终端的屏幕上
唯一将屏幕上的内容保存下来的方法是
将它打印在纸上
否则你看到的滚动而过的一切
最终都会因为内存的限制而永远地消失
正是这是的每一个操作都显得那么与众不同
并让我更加关注每个片刻
不管别人是怎样看待它的，
我都对能够拥有一台
DEC VT320藏品而感到开心
并能够再一次品味
点滴儿时的图书馆回忆
就如同我喜欢使用现代浏览器或是IBM PC上的
终端模拟器浏览电子布告栏的便捷那样，
能有一台独立的设备专门充当
欣赏那些被时代埋葬的计算机系统的窗口
是我一直以来梦寐以求且倍加珍惜的事
好了，我要去刷“新少林五祖”（LORD）中
死亡骑士（Death Knight）的技能等级去了！
如果您最后觉得这期视频很有趣，请点个赞吧！
每周都会有许多这样的东西在新的一期的
LGR视频中亮相哦！
最后，感谢您的收看！
翻译：某科学的小姚同志