大家好，本期LGR视频，我们不讲原理知识，而是尝试些奇怪的东西
本期视频，我们将从0.25英寸的开盘带上加载电脑游戏
这纯粹是做着玩啦。只需一个录音机，一些空白磁带，一根合适的
内录线，还有一台能录制播放22kHz，8位单声道PCM音频的电脑
当然，现在这么做并没有什么意义，但如果你对上世纪80年代的
微型计算机有所了解的话，那你对从磁带上加载软件这件事就不陌生了
由于这样加载软件比软盘便宜，当时有很多电脑将从磁带加载软件当作
加载或保存软件的首要方式，甚至于原版的IBM电脑都有一个磁带接口
所以说，从磁带加载软件并不是什么新鲜事。甚至黑胶唱片也可以呢
当时有很多的软件被用KCS编码转变成声音，然后录在
软唱片之类的介质上。但要用开盘带的话，就更有意思了
这玩意可贵了，在当时没有任何家用电脑用这个介质存数据
不过政商界用的大型机常使用盘式录音机，上面挂的是半英寸的开盘带
尽管方式有相同之处，不过这回我不介绍往磁带写数据的原理了
这里，我们要用一种变种标准，KCS标准来处理数据
KCS标准也称Byte标准，于1975年发布
用来在早期个人电脑上，将数据录制到磁带上
说到1975年，我有一台当年生产的开盘机，这就是Tandberg 10XD
我要用这台机器进行实验，不仅仅是因为这是1975年生产的
而且这可以以15英寸每秒的速度，将声音录到半径10.5英寸的开盘带上
这样在摄像机上，超大的金属圆盘看上去很耐人，而且
15英寸每秒的录制速度已经超过KCS标准要求了。按照标准，
普通的磁带转速为1.875英寸每秒，所以用15英寸每秒的转速
存数据就更好了。在这点上，我要用一个2500英尺长的
全新四分之一英寸宽的磁带，厚度0.05mm，底噪很小，输出很强
特别适合用来播放音乐和录音，所以用来存数据的话，完全是大材小用
只需将磁带固定于此，并穿过下面，就差不多OK了
在电脑方面，我要用这台LGR大块头机器
预装Windows 98，内置1Ghz奔腾III处理器和512M内存
想看的话看上方注释，但这回更重要的是声卡
我这台电脑装了两张声卡，这里我要用创新的声卡
莲花头一端接入开盘机输入接口，另一端接到声卡的
输出接口，在中间串联一个扬声器
这样我们就可以监听了。还有，对于磁带来说
磁铁是需要注意的，但是这回还行，扬声器里面已经给
磁屏蔽了，我也没有将开盘机正放在扬声器或是大屁股前面
在这个过程中，最应该注意的是如何传输干净的声音信号
我最担心的是声卡的声音输出可能杂音很大
所以我要测试一下。我现在要在DOS命令行下运行KCS08
这个程序可以将数据用KCS标准编码成声音
当然，也可以将KCS标准处理过的声音解码成数据
尽管这是为磁带设计的，但在开盘机上也能工作，现在简单测试一下
我在MS-DOS Edit编辑器下写了一个TXT文档，然后使用KCSO8软件
输入如图命令  （翻译Syu去了）
然后生成了一个WAV文件，忽略解码错误，并启动了1200波特模式
一般KCS标准的解码速度是300波特，也就是300bit每秒
但要这样的话，录音时长就得长4倍了，还是算了吧
好了，我们生成了一个11秒长的音频，里面存着数据，听起来像这样
有点像当时的拨号上网
每一位数据都以声频移频键控方式存储，缩写为AFSK
基本上每一位数据都转换成了很短的的正弦波，变化频率很快
现在我们可以播放并录制到磁带上了，这里我用Cool Edit 96
因为我用这个软件有几十年了，功能对我而言够用了
在老DOS电脑上使用十分容易，而且还可以在更老的电脑上使用
但我已经有一台Windows 98了，所以就用更好的吧。电脑那边的
回放越响越好，而且磁带录音方面也不要破音
我也没用任何降噪处理，基本就是原样输出
再三检查音量后，该录些数据了:-)
好极了，我在磁带上已经录上了数据，将其录回电脑和
重新录音没什么两样，都是KCS标准的8位22kHz单声道音频文件
这个版本的Cool Edit在录音的时候不会显示波形图
但没什么问题，我们把录进去的东西又录了回来，把开头
结尾的空白位置去掉，再用KCS处理一下就行了，这样我就
解码出文本文件了，命令基本一致，但是wav和txt换了一下位置
没有解码错误，看上去应该行。现在再看看这个文本文件
DOS下保存，录到磁带中，再录制回来，又加载回DOS了！
唯一不同之处在于文本开头的方块，一开始是没有的
我回去重新去掉了空白位置，调整一下音量，看看有什么不同
但是并没有，在文本开头仍然看到了方块。我也搞不清
到底是啥情况，或是对存取数据来说有什么意义。不过只有实践出真知
那咱就从头再来，磁带倒回一个好位置，再将游戏录到磁带上:-)
我一开始想把DOOM录到磁带上，从开盘带上加载
DOOM一定很酷的。可惜，将DOOM用KCS编码后，音频太长了
5小时24分的音频文件，就是用较快的1200波特编码，那也是200MB啊
这还是试玩版DOOM，不是完整版，所以就算了吧:-(
而且就算我们不以15英寸每秒，而是3.75英寸每秒的速度走带
每面磁带也只有133分钟的录音时长，所以，我们得找个大小
小得多的游戏。鉴于我不想整周都在搞这个
我直接用这个游戏了。首先，游戏大小仅52.4KB
其次，整个游戏只有一个可执行文件。我可不想录制多个文件
或是压缩好再录。当然，过程一切顺利，使用原先的KCS设定
的话，整个52KB的游戏就被编码成8分12秒的波形文件了
没办法，1200bps的速度编码53,707字节，真的没办法:-(
为了方便，我写了一个脚本，以让在资源浏览器下
编解码文件能一键完成。现在的步骤和一开始差不多，只不过每一步
都要比之前还要长8分钟啊！当然，我不知道最后会如何，因为
这么长时间内不管是在电脑端，还是在录音端，绝对会产生错误
毕竟家用电脑和这张声卡可不是无底噪的啊
还有这台开盘机，虽然品相不错，但这可是46年前生产的啊
话虽这么说，录音过程很顺利，剩下的事就是倒完带
录回电脑了，然后看看情况如何吧。我在播放前将输入端的
音量开到最大，最终的音频文件很响亮，和原先的音频文件
基本一样。之后的编码过程仅需几秒，现在该验收了:-)
成功解码53,708比特，有1次编码出错。原先文件大小是53707
所以中间一定是多解码了一位。无论如何，赶紧运行一下
╰(*°▽°*)╯
天哪，就算某处多出了一位，它还能运行啊！
看上去游戏运行基本正常诶
我觉得和一开始测试的的文本一样，某处又出现了
一些奇怪的数据。而且这也肯定不是什么好事吧
不过这个游戏没有受到影响，一切都是本应该的样子
天哪，我真的把游戏录到开盘带上了，真是好神奇哦
当然，按照15英寸每秒的走带速度的话，一面只能存储230KB的数据
当然，你也可以通过减慢走带速度，或是使用长些的磁带来
存储更多数据，不过受累不讨好，加载时间长，出错概率大
你也可以用某些终端软件来直接加载数据
而不是使用KCSO8编码后录过去再录回来。你在现代电脑上
也可以这么做，就是将数据通过音频线传输罢了
所以说，你有能力，你就放开做吧:-)
不过这就开始有点实用性了，差不多可以日常使用了
不过说真的，这个视频并不是给大家介绍任何有实际意义的东西
我就是图个开心罢了。但你可以用过时的数据存储标准和
差不多一样旧的磁带录音机来存储数据啊。我又不是为了
录制游戏磁带而买的开盘机啊。开盘机在以前是用来
播放很长的高品质音乐，或是多轨混音啥的
所以我还是将其放回我的音响系统吧:-P不过希望大家
喜欢看这些老掉牙的技术，如果你也有磁带机的话，你也可以试试
当然，开盘机也行啦。现在呢，我还是播放
录制到开盘磁带上的canyon.mid来结束本期视频吧
A SuperBart and Citrusnyade translation
感谢收看！