A SuperBart Translation
大家来看看啊，我的WinRAR CD终于到货了!
大家好，我给大家说说这张CD
这是我那期激活WinRAR视频的续集
这是我今年干的最有意思的事情了
没错，当时我买WinRAR许可的时候
有个寄送CD的选项
那么，现在赶紧启封吧
好吧，就是张刻录CD，跟我猜的差不多
里面只有这个
再看看CD吧，上面的印刷面比我想的要好
尽管不是最佳印刷分辨率，不过还好
RARLAB WinRAR 的实体寄送光盘
注意：如果WinRAR安装程序没有启动，双击"autorun.exe"
好吧，这句话解开了我的一个疑惑
我当时想：这张光盘上会不会只有密钥文件
还是会有某些版本的WinRAR安装程序
或是......谁知道呢！我也不知道会有啥了
还有件有意思的事，我的一位赞助人联系我了
很明显，他是为这张CD的制造商，CleverBridge公司工作
确实，当我购买WinRAR许可
快结账时，我注意到实体CD部分
会由这家公司处理
当然，他们还说
您的视频很有意思，为公司工作很高兴
我们的同事很喜欢您做的WinRAR视频
那期 Flux 软件的视频也很好玩
毕竟CD是数码时代的产物，是十分经典的
对了，他说的视频我之前是发在随心说频道上的
那期视频，我订购了一份Flux软件的实体版
当然，和这个相比，那个还要更差
那个也是刻录CD，但是，上面的东西更少
无论如何，他提到了两件事
CD上通常会印有你的订单号
你最好在制作视频时给盖上
然而我并没有看到......
应该是这个小东西吧，不过......可惜还是录进去了
至于印刷面设计，要是有亮点的话
我会说说的，不过真的是没啥可说的
好吧，印刷面上真有点东西，就是不完整的WinRAR标志
现在咱赶紧将其装入电脑，看看光盘里面
到底有啥，里面是啥版本的软件吧
好的，这会我用这台电脑演示
目前运行 Windows 98
我确实不知道里面到底存的是啥版本的软件
兴许还无法兼容呢
不过，里面一定装的是WinRAR，希望能用吧。我们来看看
光盘名称叫“UDF volume”，挺有创意的:-|
光盘上有306MB数据
天哪，有自动执行程序
得搞个高些的分辨率才行
好的，800x600. 壁纸就别平铺了
好的，我们再来一遍
好的，启动了GhostInstaller
"欢迎来到WinRAR实体寄送CD"
看上去真奇怪
无论如何，里面存有WinRAR安装程序和注册密钥文件
确实，两个都有，毕竟都有306MB大小了
现在我要看看里面存的到底是啥
(现在先别自动运行)
好的，自动运行程序，授权密钥文件
这个"rarreg.key"文件没有内置在软件本体，有点意思
你可以直接将其扔进WinRAR安装目录来激活
或是学我上期视频那样来用
怎么说呢，无限激活WinRAR老版本吧
这个目录有所不同
看看这些(⊙ˍ⊙)
这里有32位和64位的各语言版
WinRAR，版本号有5的，有6的
天哪，加载图标的时间太长了
好的，我发现两个“WinRAR key”的区别是
这里面有一个HTML文档，告诉你怎么使用密钥文件，挺好理解的
好吧，我希望 Win98 SE 能够运行最新版的 WinRAR 吧
（翻译下载7zip去了，并对360压缩来了一个mid-finger）
好吧，现在赶紧安装吧
好吧，有两个选项，注册WinRAR或是安装
这个系统是没装WinRAR的
当然，上个视频我是安装过的
不过为了这期视频，我给卸载了
你看，我们可以选择32位版或64位版
我们也可以选择语言和版本
看样子带英语语言包的软件只有6.0版本
然后它需要更高版本的 Windows
好吧，这倒是解开我很多的疑问
说真的，这张CD比我想象的还要有料
怎么说呢，至少有300 MB的 WinRAR 相关文件呢
只可惜他们没有给光盘取名，至少也应该叫”WinRAR“吧
不过只是件小事情，不过是给光盘取名罢了
不过，我还是不知道盘上最老的版本能支持多老的Windows
我马上更新到Windows XP系统来看看到底如何吧
这个过程十分简单，你只需将...
SD卡拔出，然后插入...
装有另一个操作系统的SD卡，我有很多的
这里我选择 Windows XP SP3
只需插入SD卡
然后就OK了，这里我使用的是 SCSI2SD
Emmm...突然想到
我还没有说过用SD卡
加载系统啥的，这真的很不错呢
只要换SD卡，就能在相同的硬件上
更换不同的系统
只需使用SCSI2SD就可以了
快点啊！Windows XP装在在SD卡上
经过SCSI接口传输，加载得真慢啊
我不太建议将较新的系统装在SD卡上
但对于我提到的这些系统，他能工作得很好，甚至超出了我的预期
o(￣▽￣)ｄ
实际上我还没有在这个系统上使用 Model F 键盘呢
当然，电脑装上了这个键盘，但电脑在此之前没有运行过XP
好的，他侦测到了
好的，我们再来一次，安装WinRAR
等会，我安装过WinRAR吗
并没有
32位英语版，版本号是6.0
就这样了，一切运行良好
这个无所谓的，最终我也会卸载它的B-)
我平常用7-zip，所以没关系的，我只想赶紧测试一下
好的，看上去应该......
好吧，安装好并没有自动注册
请按”回退“按钮以选择另一个程序
我现在要注册，所以选那个吧
我原以为这玩意安装完能自动注册呢
看上去这就是那个HTML文件了
就在这里
好的
好的.
好的..
好的..!
’(°ー°〃)
"无法打开......"看上去它找不到"rarkey.rar"了
本......本不该这样的啊
对吧，怎么会这样呢？
好吧，我们早先说过
当你在网上花钱注册的时候
CD上的版本和你当时买的时候的版本有所脱节
尽管......如果你看了上期视频的话
我们直接用WinRAR打开了"rarkey"文件
然后他就自动注册了
所以我猜，我们只需将文件直接拷进安装文件夹
然后应该能用了
好了，我的WinRAR注册过了，单电脑使用授权
当然，这里说是单电脑授权，而不是单用户授权
最终用户许可协议允许你安装到任意数目的电脑，平板，手机上
只要这些电子设备只有你能用就行了
当然，那期视频的底下有很多人说
注册的事，认为我违反了最终用户许可协议
好像多大点事赛的，不过我可没有违反！
第六章 单一计算机使用许可证
”家庭用户可以将他们的单一计算机使用许可证，用于授权用户
所拥有的全部计算机和移动设备（优盘，外接硬盘等）上，商业
用户在每台安装本软件的计算机或移动设备上都需要一份许可证"
我是商业用户吗......等会，只有我使用这个软件啊
好的，EULA这点事我说完了
好了，大家应该都知道购买WinRAR许可后
WinRAR CD-ROM 上到底存了些什么
还从 CleverBridge 公司得到了一个实体版软件
真是挺好的，这可是刻录光盘啊！
在我看来，毕竟聊胜于无
而且这小玩意挺适合收藏的呢
好的，我说完了，感谢大家收看！