A SuperBart Translation
大家好啊，欢迎大家来看LGR七周年纪念！这可太疯狂了！
说到疯狂，你们看见开头的群魔乱舞了吗?那才是最好玩的！
感谢Andrew Hulshult帮忙制作开头的BGM！
我委托他将我的老主题曲Vaxeen 4U按照我的意见重新混音，你们刚才也听见了。这可确实不错！
你如果乐意的话，你可以在下面说明中下载整曲，并且欣赏他的其他大作。他的作品确实不错。但是呢
更加感谢你们多年的支持！
你们多年的支持，让我度过了人生中最好的时光！我十分温暖。
我将尽我所能继续做下去，现在我要通过一些微小的
你们长期想让我的视频来回报你们。
这件事我也想了很多年了，它就是......
装个 486 DOS 游戏电脑。而且我想干的原因是
你懂得，我小时侯用的就是这种电脑而且
你可以用它来干很多很酷的事情
先将装机过程中遇到的麻烦一一解决
并且看看我们能用这台电脑干什么
再感受自己装机的乐趣:-)
不仅如此，我还得装出LGR的范儿。
现在有请木纹贴纸！
没错！就是木纹贴纸！
在我的节目中，它不俗气，他很优雅！
我搞到这些Contact牌纸啊，木纹啊，乙烯胶啊
然后用它贴出90年代米色风格，让他看起来十分顺眼！
像这个我装饰的外置三吋半软驱！
就像这样！
这个感官提升十分明显。不得不说，我喜欢木纹。
现在我来快速谈谈我为何要攒这台486。我的目的是啥？
一方面，老机器有加速键。我觉得很酷。
第二个方面，我希望电脑上有VESA总线（现今PCI-E显卡接口发明前的显卡接口），诸如VESA兼容主板和有
一个有VLB（VESA Local Bus）连接支持的显卡，因为我小时候特别渴求。
在SimCity 2000发行后我还没有一个能输出SVGA的VESA兼容电脑。
然后我想着这件事直到我知道它们只是普通的16位ISA卡，但是呢
它们依然很酷，但是我仍然想要。因为我从未有过，而且这个将会十分有趣。
还有，我只是想让它与93-94年的大众机相适应
这也是我想与那时相适应，反正......你明白，这也许不是我攒过的最强劲的486 DOS电脑
实际上，它确实不是。
所以你也许会失望，但是呢，在装配DOS电脑时你可以随意搭配，
并且这也将会将很多基本操作都涉及到，你也可以在攒更强劲的机器时使用这些方法。
也许将来我也会那么做。
现在，让我们走入正文！
我相信肯定有人要问我哪里能搞到这些配件，
额，这是个好问题。可以上ebay，也可以泡论坛，或者呢......去淘二手（例如GoodWill）。
但是我有个好地方。
为何不去仓库找找呢？因为，额，我不常展示这个。
但是这里有许多东西躺在地上。盒子里呢倒是有些
软件啊，正在进行的项目啊，好多以前完成的LGR视频素材啊，还有未来将要完成的计划呢。
或者只是乱七八糟的东西，诸如这里一堆ISA什么的卡。
里面啥都有。声卡啊，显卡啊。
这是个Voodoo牌显卡。
咱来看看这是个啥？
额，比我要找东西的年代要新，但里面还是干货满满的。
我将一定会用......
啊，这里有个......原版的声霸卡（现在十分稀有），这很好。
啊，这些装备难道不耐人吗？
来，咱们来一个个欣赏，它们都是很耐人欣赏的。
这是一块我们将用的主板，显然，这是我们电脑的基本框架。
这里呢，如果你对型号好奇的话，这里写的应该是VI15G。
记得好像是啥时由宏碁生产的，但是呢......我忘了:-(
就是那种那时常见的通用 Socket 3 486 主板
当然，我用这个主板是有原因的。首先是其是VLB兼容的，
我从没搞过这个，所以我对这个很好奇。
这里基本是16位ISA插槽的扩展，也就是这些插槽了。
这些是扩展插槽，并且呢
这还要一些附加插槽，所以这个不是PCI之类的东西。
这只是兼容VLB的16位ISA插槽，所以你可以在此插入诸如显卡之类的，当然，这也是我将要做的。
当然这也有硬盘控制器和
像串口，并口，诸如此类的东西。当然，我更加关注的是视频输出。
这里还有零插入力插座Socket 3。
这里呢，是插CPU用的。
而且它可以让你将CPU安装到位，跟现在攒机一样，也没啥奇怪的，
但实际上，当年很多板子上没有这个，你得自己把它装到位，这个的确烦人:-(
然后呢，如果你要装风扇的话，这里有个辅助接口。
不过当时谁会用呢？
这里也有AMI的BIOS，这个呢...:-D我只是喜欢这个简洁的版本:-)
这玩意有图形界面，挺让我高兴。（译者注：同是AMI，为何我这11年的倒没有！）当我们设定程序时用处很大。
这里呢，好像是缓存芯片啥的吧......
我不知道现在我手里有没有，但我稍后去库里看看。
再来看看这些针脚，这些跳线之类的。
这一大堆针脚和跳线不是被断开就是被短路。
那些东西呢实际上是配置......诸如CPU类型，速度，
其他你安装的东西，或是你想激活与否的之类的。
刚才说到的都由跳线控制，其余的就是BIOS的事了。
这里还有很多诸如设置程序之类的在里面，但是呢
好多东西还得折腾这些跳线:-(
然后这是72针SIMM内存槽。
这个板子适配16位内存。在当时还有好些板子用的是30针SIMM内存槽，
但这个是有72针的插座，我十分喜欢。
我记得好像它最高支持96MB内存，在当年算是海量了。
现在我不装满它，但是想想还是很酷的，不是吗？
这个呢，如果你对现在电脑硬件熟悉的话，你或许对这个没那么熟悉。
这个不是现在用的ATX电源插座，这个只是传统的PC电源插座，所以说呢......
好吧。
有点意思。
有点...怎么说呢...很难对付的吧。
实际上，你会注意到这个板子上缺少许多接口。
尤其是这里仅有的一个输入输出接口......一个5针键盘接口，然后就没啦！
所以呢，像诸如鼠标啊，显示屏啊，喇叭啊，基本上所有的东西，硬盘啊，你都要插卡来支持:-(
到处都要控制卡，所以这也是为嘛这里有如此多的插槽，因为好多基本功能板上没有。
而且在那时这可是常见现象！
在那时板子也不算常见的是这个CR2032纽扣电池。
用来给CMOS和
板上实时时间供电用的。现在很常见，但是，你知道吗？
这是我拥有的那时唯一有这个功能的主板。
实际上，现在我展示的是我考虑过的其他主板。
这是考虑之一。你看，这俩在很多方面十分相似，但看看这个。
这上面有这个超级恐怖的柱状电池，还被焊在板上:-(
搞下来倒不是啥大问题。实际上，我想直接把它剪下来，因为
这玩意它漏液！而且会进而毁掉这个板子，还会腐蚀掉电路......反正后果严重。
所以呢，离这些玩意越远越好！
或者用......诸如CR2032纽扣电池替换。你可以把它们焊在对应位置，这也不难。
这里还有一些缓存芯片。也许我可以尝试将这些芯片用在其他主板上。
现在我来展示另一个我考虑过的主板。
但我决定不用，因为这个电池......还是电池问题。
嗯，实际上呢，板子是不错，但它上面的
这个CPU插座就有点......
我是说，这就是那种教你使劲装到位，而且也没有手把儿。这让装CPU变得十分痛苦。而且呢......
我懒我任性:-)
而且这上面还有这种电池。
这是众多实时时钟之一。许多由Dallas工厂制造（@David Murray）。
而且电池就放在这个小玩意里......
最恼人的是尽管它能在内力耗尽前坚挺很长时间，但收尸时呢......
这玩意底下针脚真多，而且是直接焊在板上的！
幸亏现在的都给焊上了插座，处理起来轻松了很多。
直接拔出然后插个新的，然后万事大吉。
但这个呢，你得有个趁手的玩意，诸如真空去焊机之类的东西才能处理。
我手上嘛......反正没有，我也不想处理，所以嘛
就用这个了。换个纽扣电池还是很方便的。
反正现在到处都能搞到:-)
来，看看下一个大件是啥?
我想我可以介绍CPU了。
然后，我将用这个AMD YES！
在那时，它们经常比Intel的快那么一丢丢。所以这相关的香啊！
这个型号DX2-66，AM486插槽版本。
而且呢......这个就是好，就是YES！
一款十分经典的芯片。
经典速度，更重要的是，
我的主板能直接支持，十分自然。
所以，这使装机变得很优雅:-)
而明显的是，如果你想升级的话（你肯定会的）。实际上，我也考虑到这个性能怪兽，大家看看。
这是AMD的，型号Am486 DX4-100。
可笑的是，这玩意性能很强，可以甩Intel早期奔腾九万八千里，
而且吊杀Intel的DX4-100s处理器:-)(译者注：本应如此)
再看这，这玩意要散热器！
再看看这DX2就不需要，
所以你不必再装散热装置，但这个嘛，就得装了。
当然，我也可以给DX2装散热器。
实际上，我手里就有一个。就这小玩意。
“多么耐人啊:-)”它能用。我只能讲到这了。
好的，为了让我们需要装的东西能用，我拿出来了这个标准的控制卡。
这张16位ISA控制卡能让电脑用硬盘、软盘和串并口。
还有另一个串口，和一个大概是16针游戏手柄口。
这大概对装声卡来说有点多余，但是呢，
这样很好！这样我的接口就很多了:-)说真的。
来，咱看看这个。嗯，这是个硬盘，十分不错。
这是个经典的西部数据 Caviar 2420，一个有着超大425.3MB存储的硬盘。我的天啊！
94年4月生产，所以，应该很合适。
我也想过搞个CF卡当存储。我也关注过，但是呢,
总觉得不合适。
我想搞点更多的原始件来攒，而且呢，
我在处理CF卡与DOS适配方面出过许多奇奇怪怪的问题。
有时跑得慢，有时不稳定。
Errr，反正我没法让DOS在CF卡上工作。
我也不太想用，因为它们不太快。
我也喜欢老硬盘工作时的噪音。
这是我们将会用的内存，72针的。
这一条8M，所以搭配DX2处理器的呢是16M的内存。
这配置过于经典，以至于我高兴得都要跳起来了。
现在为你带来的是我们将要用的显卡。
而且呢，我这有很多VLB显卡，但这个呢是我有的
适合攒机的中品相比较好的。
这个是Diamond SpeedStar Pro VLB，有1M显存。
这张卡完美无瑕啊！它能输出SVGA和VGA信号，应该能适配EGA和CGA信号，确实不错。
当然，我也有其他的显卡，有的有2M显存。
有几个还有4M显存，这都可以扮猪吃老虎了。但是呢......
再来看看这里的VLB连接口，就在这个经典的8位ISA连接口后面。
我也把这个拿了出来因为我将来也许会搞些网络之类的事情，
所以我追加了这个：10/100网卡，这可是个好玩意。
但是你懂得，这就是张卡，也没啥的。
这张卡就有趣多了。
当说到声卡的时候，显然我有说不尽的话头，
你懂得，原版声霸卡啊，Sound Blaster 16啊，实际上，
我也还在想插个Sound Blaster 16在这呢，
但是呢。我更想搞个这个：AWE32声卡，这个AWE32 CT3900声卡。
能输出老式波表合成音乐和其他的好东西。
这张卡十分有名，那时我十分想要一张。现在我终于可以装一个了，因为现在我有了
当然，这个也需要插内存，大概30针。如果我心情好的话，兴许我会插几根的。
我也想装个Gravis Ultrasound之类的声卡，可惜我没有。
要有张多好啊......可惜了，
它们很贵而且很难找，所以说，改天再说吧。但这个能工作。
最后呢，这里有些驱动器。
这里有个三吋半的，1.44M的软盘驱动器，十分普通。
还有这个，一个标准的大软驱。这个应该是可以用1.2M的。
而且我太喜欢了！看看这里！
"本驱动器无需保护纸保护，强行插入会损坏机械结构！"
我不想把这个撕下来，因为这个增添了某种魅力。
某种过时的魅力。
那时在你移动这个驱动器时，你通常会插一张软盘形状的硬卡纸
来保证里面的部件不会咯咯作响。
但是，这个就不需要了。
如果你关心这个是那生产之类的，这个是“CHINON”......不太会念。型号FR506。
十分普通的软驱，我这有好几个。
然后这个也是一个十分基本的CD光驱。
Errr，我对这个不怎么满意，但是，这是我拥有的最接近这个时代的了。
所以......你懂得。
这是个94年生产的索尼大法CDU331-01双倍速光驱，所以这应该很合适。
然后是这个，即将呈现的是————这个机箱！
这个不过是个机箱。
拆掉外壳，你就看见了里面是这样。
并且呢，这就是那时的普遍设计，装这玩意也有一些烦人之处。
比如这个用来固定硬盘啥的小盒子，想想装它就很烦人。
但是呢，其他部分还是很喜人的，比如这里小巧玲珑的蜂鸣器。
一个完美的锥形蜂鸣器，不是现在许多现在机器有的垃圾压力蜂鸣器。
这个机箱呢，也附带一个电源，
200瓦的，由Bestec生产？
也不知是否品质优良（Best），但很明显很有科技范（Tech）。
还有这前面板，我十分喜欢这个设计。
这一排凸起，吸引人的......不管了，辞藻缺乏了。
确实不错！
我喜欢这个显示屏，这个对我很有必要因为
我从小就认为这个很酷。
哦，这已经有个软驱了:-|
你懂的，我就把它放着吧因为把它弄出来很费劲。
我看看这能不能用，如果行的话，我就将其放这了。
接下来的呢，是这个“加速”键。这个也很重要。
然后呢，这里还有个锁来锁上键盘，防止那些搞乱的小孩之类的吧。
实际上，看看这里。
我配到了这个锁的钥匙。
所以呢，你就将其插入这里，
将其锁上然后没人能动你的电脑了。
如果你忘了开锁的话，电脑会拒绝开机。你就回想：“嘛玩意？”
或者键盘用不了，就很不好。
我也很喜欢这个标志，“486DX2 66 megahertz”。
现在该开始装这个CPU了！（译者注：终于开始装机了 8-| ）
然后呢，在装机之前，请让我强调一下静电放电的事情。
因为你们会注意到我没戴腕带，我向来认为我不需要这个。
我这么做好几年了，也没出问题。我只是摸一下接地的电脑机箱底盘。
来放走静电并且不要在不绝缘的面上工作。
这个木质桌子就很合适。
反正你们得在意这个，保证你们不会触电啥的。
你懂的，你要做好......话头不对劲，赶紧刹车。
所以无论如何，这是CPU然后我们如何放在槽中呢？好吧，这没那么复杂。
你要注意一下这个缺角，这将是你安装的方向。
然后这将会那个小针槽对齐，那个确实有点孤独伤感:-(
然后呢我们将CPU放入，然后你们会发现插槽中有更多比CPU上的针脚的更多的槽。
你就把它放在这正中间就好了嘛。
然后放好就万事大吉了。
CPU就装好了！
好的，该装内存了。
装这个玩意呢......也很有趣，主要是这些小凹槽。
这也就意味着只能照着一定方向插入主板。
而这里有较那里更多的针脚（译者注：是不是指反了？），这也意味着要如此方式对应。
好的，对于这个呢，我要将其插入插槽1，
按主板上的标识，应该是最下面的那个。
然后应该如此滑入。
然后嘿喂狗，这就就是这样就位的。
然后你会想让他们完美紧密地，因为它们
需要细细注意。有时它们看似插好，实际未必。
就像这样。
感觉它们装到位了吧......好了，下一步。
内存已装好，所以下一站是机箱，我们开始装控制卡！
那么这里也有一个现在不常见的设计。
这里只有两个螺母固定主板。
而剩下的是这种小插槽，是用来固定这种塑料卡扣的。
你瞧，这还挺有意思的。因为呢
就这种清脆的声音。
像这样。
然后呢，它们将要......
这个部分将要滑入插槽的后面。那么这里有四个。
然后这里有两个螺母来上螺丝，然后上完就行了！
所以呢，这个设计还算有趣。
Drop it!
啊，说是有趣，实为恼人。
烦人至极:-(
好吧，这大概应该行了。
这里本应要插另一个插槽，但是呢
这些缓存把这玩意给盖上了！也就是第四个。
所以就先这样吧，但至少它固定住了，也上了一个螺丝，另一个也正好对齐。
所以这是四个固定点，就是这个角的有点松，所以要小心。
好了，现在我要继续给主板上电源了。
Errr，用这种插头。理论上这怎么插都行，但你肯定想让它们一个方向插。
像将要完成的其他事情，如果你不这么做的话，你也许会搞坏什么玩意:-(
所以这里是两条黑线相挨，
如果它们都在两边，那就很不好了。
你得摇摇摆摆地将其插入。
再看看，应该行了。
好了。
好了，下一步很有意思，当然，这不是字面意思。
这是机箱前面引过来的线，
包括蜂鸣器、加速键、指示灯，甚至还有前面的锁。
这些总得在主板上找个安身之处。
除了这个硬盘指示灯，这个应该插在一会我要装得控制卡上。
啊，好吧。
好吧，底下有些东西是给标出来了，但不是全部。
所以呢，这可是个痛苦，这也意味着......
开始Google一下......
指针定义是啥，这是个啥......
这是我在一个超老的网站，叫"Motherboard Manuals Data & More"找到的定义。
所以......好吧。
看着网站来搞懂这是啥。
好吧，不得不说这是......正确的:-P
当然，要不对的话，那开机就会有问题了。
好的，接下来咱们来啃这堆大个控制卡。
把它们插进去后希望它们喜欢。
要我说，我会把它搁在这，但是......想了也没用。
然后把网卡搁在这。
挺好。
好的，把这大个声卡放在这。
好的，我知道我把这个VLB插槽给占了，但是我还有两个，所以没什么可担心的。
好的，声卡在这。接下来要装的是
这个由光驱引出的传声线，来让CD音乐传入这里来播放。那么这个要插在这里。
然后这头再插入光驱的后面。
然后终于，显卡粉墨登场。
这个要搁在这里，然后就要麻烦了因为这里的VLB口有点难处理。
然后这个螺丝妨碍我装卡了，那咱就......
就这样。
下面的VLB口有点紧。
终于，大概所有的控制卡都装完了吧:-)
然后这后面是一堆老式接口之类的。
让我心情愉悦尽管......这个线落单了:-(
好啦，该把光驱放在这里了。
现在我没注意，但是呢我实际上......
尽我所能把这个光驱整个清理了一遍。你要想的话，
你也可以用磁头清理盘，或者像我一样伸进去，用吸尘器吸出，保证里面
完好清洁，然后给轨道上油，
用点合适的电子用机油，通常是白色的，锂基的机油，记得应该是吧。
是呀，要保证这个工作良好。
因为这些东西经常年久失修。当然稍微修修就能用，但是呢
你要没处理好的话，软驱能相当烦人，尤其是大软驱。
现在咱来插下电源线和数据线之类的东西吧。
那么这个就是从声卡引出来的传声线，而这头呢要插回......这个CD光驱。
就在这头。
emm，来看看。
软驱在这个上面.......
看上去这个三吋半软驱已经接上电源了，这确实挺好。
而我在用这个玩意接软驱和电脑时很费劲。
这种面条线（软驱数据线）一般没有明显标出“针一”之类，或者说，这里有个红线头给你指示。
这种好像上面有一个，有个小点点之类的吧......
来辅助判断朝哪个方向来插入这个软驱，所以呢......
那么，这个红色的......这个针一应该朝向这头。
这个是电源线的方向，然后是这个软驱......
至少对于这个三吋半的，它的右面应该是那根电源线，所以这意味着那根红色的应该对着它。
然后就这么插进去。
就这样插好了:-)
然后这个将要这样插入这个大软驱。
然后呢就是这样。
就这样装好啦！
好好高兴高兴:-)
好的，三吋半上的电源已经装上。
所以只要插这个大软驱。
那么这个就是我说的装硬盘的小盒子。
然后这个东西呢实际上是
放在这里，然后在后面上螺丝，所以你得提前把这个玩意拿出来，要不然
你什么东西都放不进去，但是呢
把硬盘放进去还算容易。你仅需
将其如此滑入，大概就做这些事了吧。
当然实际上，我还得设置一堆跳线来告诉电脑这是我唯一的硬盘。一般来说
在硬盘的后面......上面......反正是铭牌之所在。
只要将其对齐......天啊，这是什么垃圾设计？
好吧，我才意识到
这是一个早期的索尼大法光驱，它们得用索尼专用接口。
然后这个就是对应的电缆。我刚想插进去
我就突然想起：“等会儿，这电脑没有口插啊！”
额，这声卡上倒有点空去
插些不同的接口和古董啥的。
控制卡也已经插满了，而且也没有一个适配接口。
我实际上也有这种有索尼接口的控制卡，你看这也标着
“索尼大法专用光驱口”
但是你看啊，这东西像是把一堆诸如声卡之类累赘的东西搞在了一起，我不需要。
所以我接下来要做的是把这个索尼光驱拆下来，它很经典，但我不想再插控制卡了。
尤其是两个声卡冲突之类的问题我能给解决，但现在我不想干。那咱就拆了它！
好的，你这不靠谱的，给我下去！
在这再放个更合适的。
我刚翻出曾经从附近的Circuit City搞来的
创新生产的全新未拆封Blaster二倍速光驱。
而且呢，让我伤感的是，Circuit City早就黄了，但是这个呢
这个已经吃灰很久了，而且呢，总想着最终我会在一个合适的时候拆包安装。
因为我想它们应该能很好地与其它部件协调工作，而且这还附带着控制卡和线缆。
好吧，既然是在录节目，咱们来开箱吧。
这种感觉真好。我不记得
我有这玩意有多久了，但我老想开箱了而且
在这雨天中使用。
所以咱来看看。
Woo，好家伙。
全新的呢！
太棒了。
所以呢，这里有一包线缆......不对，是两个。
这个传声线接口与这个有点些许不同，反还行。
Oh Yeah! Feels♂Good:-)
我那时经常嫉妒......羡慕我朋友有一个
这种Creative光驱，来看看。
“MPC2 - Multimedia PC（多媒体电脑）”标准
肯定工作良好，全新的啊！
Woo，这可太好了。
好吧，这实际上是1995年生产的！那这一定是之后的廉价再版了。
我估计这就是为什么是这种包装而且上面写着“特大优惠！”了。
那么这个就是控制卡了。
然后这个呢，看上去就是一个8位ISA控制卡。
是这样的。
那么板子上就这些东西而且呢
这个东西十分简洁！钱摆在那了，但是，这个很讨我喜欢啊！
你再看，这里好像可以插那种索尼大法光驱。
但我不装，因为这个创新光驱更让我怀旧。
再看看这里有啥。确实挺好。
额，这里有一个“感谢购买”注册卡，这个光驱的说明书。
“你见过它们嘛”，这波吟唱......lttstore.com
这本说明书相当的厚啊！好么！
好家伙了！
这个呢，在DOS电脑中装一个光驱不是很轻松，尤其是再来一个Windows3.1。
这里有个附录。
然后再看看，这里有一个装有软件的软盘。
我到底破不破坏文物呢？
还是狠心拆了吧。
嗯，外面雷神震怒。
果然，光驱的驱动盘！
二十一年没见天日了。
挺好的。
好的，这可省了老大功搜驱动了。但是呢，我还是想要
找到那个索尼大法驱动并且能使它工作，但这个
处理起来就简单了。
所以应该是接对了。
这个插口正好可以插在这个声卡上。
所以我就可以不用这个控制卡了。这张卡还是挺有用的。
能插这个索尼和创新的光驱，所以就很不错。
有点紧！
无论如何这看上去好多了。
不用上色之类的，但是呢
我曾经在好多朋友亲戚家里看见过这个......
天啊，我好想要一个啊！
是啊，所有东西都装好了，看上去真耐人！
这理线水平也是......没谁了:-P
但是呢，只要能用
我就不那么关心了。
见证奇迹的时刻到了!
电源已经按下。
好啦，有信号了。Oh Yeah！
16M内存，这个是主板信息。
听见硬盘运转了。
好的，侦测到了。“C:设备初始化失败”，好吧，这个......我早想到了:-|
我没觉得这是个......好的，66Mhz的CPU。
看上去很酷啊！
当然，它没找到操作系统。这就很......
好吧，这里呢......
好像是......没侦测软驱B:
我也想到了，所以咱们重启然后看看BIOS吧。
各位客官看看，这就是我特别喜欢的BIOS。
来看看，这就像是Atari ST电脑界面之类的？反正看上去很像。（译者注：AMI在操作界面上还带开历史倒车:-\）
这个呢看上去很超前。好的，咱来看看......这个时间日期。
我的天，这么准的吗！
这是啥情况？
这很不错了。
说真的，这个令人印象深刻。我自己都没有调。
肯定是有人提前给调好了，看看这个......
哇，它和现在时间基本上是同步的！
差个几分钟，那也相当可以了，对吧。这里的电池绝对是还有很多电。
因为我没有看这个电池是否有电，也没拿出来。
这就很令我吃惊了。
所以我不得不说，这就有点......
好的，咱来看看这是，硬盘C: 呃，这是
居然是用户模式，这模式对吗？
我甚至没看到这个硬盘被正确识别的消息，
看上去我可以删掉这个C:,咱们来看看。
是的，这样就对了。Wow，它就这样删掉了它。看见了吗，这就是好BIOS，我耐死这个了！
军绿色BIOS！
柔和色的！天蓝色的！
这就有点Windows 2.0 那味的了，是不是很酷啊！
我太喜欢了，这个真让我愉悦:-)
好的，稍微等我会，我得移一下相机。
来看看！
显示屏上写的是工作在66MHz频率下。
我不知道这个加速键是否有用......
我也许一会再来看看，但是这个
这个显示器显示得是正确的，“系统运行速度”是“快”，
所以当你按下这个“加速键”的时候，它应该会降速以适应早期软件。
剩下的看上去还行。
好啦，现在不报错了:-)
很好！完美！无瑕！
好吧，之前为了测试，我用了一下这个硬盘。
这里好像不是完整的DOS 6.22。
看看，这个上来就问时间之类奇怪的东西，看上去就只有COMMAND.COM（相当于Linux的Bash）。
但是我不知为何......放了个Keen Dreams游戏。
Keen Dreams!
很好！
看看蜂鸣器是否工作良好，我线头接对了吗。
好吧，我听不见:-(
还是没有，看上去它罢工了。
所以又有活干了，但是修好的希望很大。
好吧，现在有一个有点意思的问题要解决，
全新的光驱，当你按下“弹出“时，来看看，
这就想当缩头乌龟了。
虽然是全新的，但是嘛......我没觉得有多好。这玩意比我想的还廉价。
来吧，拆开看看。
这整个后面......
它应该走得更多。
然而呢，它好像只想出来那么一点:-(
然后这就给顶破了，真不敢相信。
全新未拆封，连盒子都没有被损毁......
再整个看看......这好歹是新的啊。
呃，我来看看我能修好这个吗。要修不好，我就又得用那个索尼大法了。
好吧，这要能用就见鬼了。
但是这又能工作了。那么我就只是......
只是把这个部件拔出来，然后再塞回去，反正就是它本应该在的地方。
我猜它出厂时就是这样，这可真是......忒廉价了吧！
我是说，这个部件整个就很廉价。天啊！买着这个可是倒霉了。
好多了。
那么我把这个光驱修好了，但这个还有一个问题需要解决。
那么这两个软驱都能工作，但是它们都没那么方便。
你看，电脑都认，但是我要读盘的话......
呃，就得到了这个该死的“读取A盘时出现一般错误”:-o
不幸的是这个错误过于常见。
我现在要读取B驱动器，为此我要插个盘。
额，再来一遍。
然后这个看上去
正在读盘......
是的，它成功地读出来了！
这个之前有几次没成功，所以呢......动手时间又来了:-(
检查线缆，检查控制卡，反正可能有好多问题呢。
还有可能这玩意本身就是坏的，毕竟我之前从来没用过。
而这个我之前在别的机器上用，所以说，咱们开搞！
看看软驱是否坏掉的方法就是试试另一个三吋半软驱然后呢......
好吧......
好吧，还是报那个错，所以应该是别的问题。
好吧，经过长达四十分钟的瞎拧一通，尽我所能地
重插电缆，重插控制卡之类的，我简直是
把整个都改了一遍，这真的是......:-|
那么我把声卡插在了下面，然后我还
插了我有的另一个控制卡。
额，实际上是一张VLB卡，你可以在此看见。
但实际上这个与那个普通的ISA没什么两样。
控制一堆设备，然后插上这个老软驱然后就是见证奇迹的时刻！
终于正常工作了！
非常不错！
所以说，好像是线缆上的问题，已经解决了。
我忘了在哪的问题了。
好的，现在A:驱动器工作良好。
现在该装 M$-DOS 6 了，准确说是6.22。
也许最终还要装Windows 3.1。
但是呢......反正你得先装DOS，也就是我接下来要做的事情。
啊，这个经典的微软系统安装程序，好像他们用到
呃，应该用到Vista之类的吧，应该是吧。（译者注：实际上是XP，Vista之后的就是wim安装了）
“用ScanDisk（扫描磁盘）解决磁盘问题！”磁盘有问题？只要......诊断它们！修复它们！
我确信这个有时有用，但是，你知道吗?
有多少人真用到ScanDisk？
Woo，这是个好征兆。
好的，我已经把蜂鸣器给装上了，那么这个Keen Dreams应该有蜂鸣器音效了。
这个蜂鸣器音效是开启的。
蜂鸣器声音！
听上去太棒了！
好的，我猜现在是时候装上这个光驱驱动来看看这个光驱能不能用了。
好的，就是这样。
再看看这里有啥......
这就像是......好像装上Windows 3.1后还得这样装一遍。
但是这个是DOS版本安装程序！
那么咱继续......SBCD工作良好。
好吧，我猜它是这样，因为我并没有改掉......
好吧，实话实说，我不太确定！呵呵:-|
也许我应该查一下因为我把它插在了声卡上，而不是它的原装控制卡。
读出来了！
好吧，至少这里有......好吧，它还没睡醒呢。
这个嘛，我还得改下地址来把它叫醒。
好的，现在我们来装声卡驱动。
这个完美的声卡。
从这个原装软盘读取。
然后呢，咱们来看看这个“自定义安装”。
好家伙，这堆全家桶!
好多我不太需要的东西，尤其是这个Windows这列的，因为呢
我现在还没装Windows呢！
好吧，这就有趣了，这些设备我全都没有，但是呢......试试看，兴许有用。
咱们来看看......
你会看见刚才跳过去的这些IRQ（终端请求）和DMA（直接存储器访问）之类的东西吗？好吧。
那玩意要处理起来相当痛苦！
这是因为所有都要经过这的硬件：所以控制卡之类的
它们都要有这个IRQ和DMA设定，基本就像这个内存地址然后
就知道在哪里去寻找这些东西了。当然这两硬件如果恰好是一个设定的话
它们就会因为寻找同一个地址而冲突，或者因为其他的事情而冲突。
反正这个玩意相当烦人！
现在咱们运行Duke Nukem 2来测试音效。
我不太清楚这个AWE32音效听起来如何，是不是有点像波表之类的，但是我至少我要试试Sound Blaster音效和AdLib音效。
好吧，情况不妙，没有音乐。
好吧，至少能用Sound Blaster音效，像PCM采样之类的，但是没有AdLib合成音效，或者说......
毁灭公爵：“我回来了。”
好吧，这就有意思了，我好像没有......
好吧，这个已经开启了。
好吧，这个是声卡的配置和测试工具，那么我应该会听到......
“八位音效测试！”
“八位音效测试”，好的，我听到了。
“16位音效测试！”
好的，这个挺好。
此为FM合成器音乐测试
此为高级波表音乐测试
看上去应该都能用......
要我说，这个挺好。
好吧，所以这还行吧。也许这玩意刚才......还没醒盹？
好吧，原来就是音量太小了，那就好解决了。
好的，咱们先退出然后呢......
然后这个软件可以调节所有的音量之类的设定。
然后呢，是的，如果我们要
调下声道平衡之类的话，这个也行，但就有点......
好吧，我运气不佳，没有把这个光驱
和这个声卡良好协作，所以我现在要用这个卡来
看看这个光驱是否能用。
我也不知道，我是说，也许会将一切都搞砸了。
另一个问题是这个主要扬声器输出口经常破音，
好吧，我是说，这张卡之前保持不佳，所以我要做的是
用一点这个DeoxIT接口清理剂，这个对清理
额，清理接口之类的东西有用吧。
尤其像是这个氧化的音频口。
那么，理论上，这个应该能延缓氧化之类的吧。
对我许多的音乐设备都有效，所以呢......
希望这个也能解决这个毛病吧，所以让我们坐和放宽一会儿，
稍微翻译一下然后再喷点，
然后让其干掉然后，把它们都清理出来。然后最终，希望出来的音质能好些吧。
上天保佑啊！
呀！快来看看！
好极了！
好的，所以这应该能工作了吧。把那个创新的
不是声卡，而是这个光驱控制卡。好极了！
那么我们也就可以访问D:驱动器了。
好的，光驱转起来了！希望这能用吧......
听上去像是有东西在刮蹭。
你听，七老爷又在......
好吧，听上去不对劲。
呃，好吧，实际上......我早就想到了。
还好，CD没事，光驱没有划道子。但是光驱里面我稍微拧松了些，因为这玩意......
直说了吧，这玩意就是块废铁！
好吧，这问题已经两天没解决了。但是呢，目前我是如此解决的：
我随便找了个宏碁的光驱。这个确实有点新，这是个五十倍速的
我确实因为这个有点不快，因为这个没有和其他配件......
你懂得，和九十年代早期风格相搭配。这个有点九十年代后期的，但是呢
我不关心，因为
它至少工作而且这是个IDE驱动器。
而且也无需把我搞好的控制卡之类的给搞好。
呃，这个确实是我犯懒了。但在可以
换一个合适年代的光驱之前，先这样吧。
因为那个索尼大法我试了......
就没法用。
然后这个创新的，这两天来解决的问题太多，我受够了。那咱就这么用吧！
好的，现在呢，我要看看前天想试的Duke Nukem 3D能不能用。
就是试试装上，然后，咱们来看看。
很好。
跟我所想的一样。
现在我设置这个IDE设备就很简单了，因为正如我所说，你不必插个另外的控制卡
或者其他的接口，这个就是IDE口，和这个硬盘用的口一样。
那么，只要你用的DOS版本兼容的话，
你仅需在CONFIG.SYS（功能相当于Linux的systemd）里写上就行了。:-(这里我给命名为FARTS了)-:
这个调用了CD1.SYS，好像就是通用的CD-ROM驱动。
这个附带于许多版本的DOS。我也不知为何，我就给写进去了。
你若需要，你可以找到的。
然后将其写入AUTOEXEC.BAT（DOS开机自启动软件），
然后就能开机支持光驱了。
这行告诉电脑要将光驱命名为FARTS，然后挂载于D：
然后呢
很明显你可以按你所需更改它，但是呢，我目前就先写成这样了。
好的，我们赶紧拿Duke Nukem 3D测试，然后呢，
好吧，我已经把声卡给设置好了，音乐的处理设备也设定好了。
看上去都是默认设置，那么......
很好！
听上去不佳，但是呢，先这样吧。
所以咱们开搞640x480 VESA模式，因为
呃，你懂的，这个运行肯定没有那么好。
额，那咱就试试，因为这个运行肯定没那么好。
好吧，开始界面可以运行，但是一会你就会看见运行在
一台486上，以640x480分辨率时的样子。加载就够它喝一壶的了。
但当加载成功之时......我的妈啊！
好像是一帧能玩。
咦，好像是两帧！
两帧流畅！
我了个老天爷啊！
你知道吗，这说明这个可以工作在VESA兼容模式，在我小的时候这可令人高兴的事情。
我无论如何都要试试这么玩游戏。
额，显然，这个应该在软件中更改一下设置来更好运行，
因为要那么运行的话太难为电脑了。
啊，这样就更好了。
很好！看见开头动唤了。
这声音拿AWE32处理确实很差。
我得搞下MIDI音色库之类的东西，因为
你可以这样来提升效果。
好吧，对于这个66MHz的CPU，它跑出来了它应有的水平。
好吧，就算是运行在这个320x200的分辨率下，这加载......好像还是够费劲的。
好吧，比我想的要快。
这个运行是真够慢的。那么，当你有这种龟速电脑时，
你就要关闭细节优化，把这类东西都关掉。
甚至于把游戏画面一~~~直缩小至此，我记得我小时有时就这么打的。
在我那台486。
看看，这基本就可以玩了B-)
好吧，这大小也就和两张邮票差不多。但这好歹能用，而且你也可以玩。
这可是童年回忆啊，兄弟们！
我曾经有一台Packard Bell的486机器，好像也是这个66DX2处理器。
好吧，这也就是你所能干的了。
当然，那台电脑没有声卡，光驱，所以和这台电脑比就相形见绌了。但是！
我还是对它有感情的。当时我很惊奇。等会儿，先自杀一下。这就很
毁灭公爵：MMP
但是呢，你们知道我是有多想在VESA模式兼容的电脑上玩这个游戏吗？
我就是想要这样的卡，还有声卡，光驱，就为了玩这个。
这个模拟城市2000特别版......在这张光盘上。
回忆又来了，我一个朋友有一个Compaq的电脑而且他家一整套都有！
额，我记得电脑好像也是486，但是可有个光驱啊。
好像是创新的，然后用光驱安装，还有
声霸卡。而且呢，
基本上，我是在攥一台1993-1994那时的主流机。
这个是我一直想要的啊！然后我不知......等我看一眼......
SVGA显卡，512K显存。
好吧，这上面并没有明确告诉你这个可以
运行在VESA标准之类的事情，但是当你启动这个安装程序的话......
来吧，我现在来给你看看。
天啊！这就是安装界面。这个安装界面我魂牵梦萦了好多年了。
所以，当我买着这个的时候，
不光冲着这个特别版，实际上，我一直都很想有一个。
它就是运行不了！
因为我那是VGA显卡，而这个游戏应该是需要SVGA显卡。
记得是Trident卡，我能想起来是因为我当时在想：“我的显卡太差了。”
这个是那台Packard Bells内置的，然后呢......
你懂吗，这就有点......
emmm
反正这个就是装不上去。
好的，我没填错。
那么接下来呢，来看看“自定义安装”。
好的，我想起来了。我应该“完全安装”。
然后呢......应该是这样吧。
然后呢，这应该把整个流程都走一遍。然后应该还有
应该还有一个安装VESA显卡驱动还是啥的过程。
有些电脑得装，但我没想到我的电脑就得装。
然后我终了没装。我在那年的圣诞夜得到的这个。
1994年，好像是。然后我就没法玩，好像花了
六个月来着来处理这个VESA兼容显卡问题，
然后这就是这样。我记得UniVBE（一个VESA驱动）
还是啥的，一个小程序......看，说曹操，曹操来。
你刚刚看见UniVBE和VESA数据啥的吧，所以这个电脑可以跑这个，而我那台老机器就不行。
那么我现在就是在复古那时的电脑！
那时必须选“蜂鸣器”，但现在我才不要！
我们可以一路往下因为我现在可以有了！因为我搞出了这台完美的机器！
啊！1993年差劲透了！
继续！
好的，这个也一样。
1993真差劲！
好的，安装顺利结束。
但是在那时，它会报各种各样的错误因为
该死的VESA之类的麻烦。现在我来看看这个可以启动吗。
好的，那么VDTech......它就这样工作。它就把这些东西都打了出来。
我当时一个都没有，最接近的就是这个Trident之类的，但这可不是Impact型号的。
然后当时我把这些都试了个遍。
好的，来看看。它会尝试加载，然后我就会想“天啊，这是啥情况？”
好的，来看看！
VESA兼容显卡。
这简直......
我的天啊！我太激动了因为说真的，
我一直都梦想看到这个。这是我最最喜欢的游戏。
我当时在我的朋友家玩，它们家电脑有VESA显卡。
所有折腾都是值得的！
看看这个！
哦，这真是太好了！
来看看！快来看看啊！
哦，这真是太美妙了！
模拟城市2000特别版。
所以你们知道吗......
这就是我想有这台电脑的终极目的，我没开玩笑。
好吧，它找不到鼠标驱动，因为我还没装。
不要这样嘛！！！！！！！
但是呢，我只要赶紧找个鼠标装上就行了。
好的，再搜了遍仓库然后我找到了这个小玩意。
想想这确实是个合适的鼠标。
罗技牌“你的第一个鼠标”，为IBM兼容机设计。
“一次中键相当于两次左键！”好吧，中键就是干这个事的:-|
嘿，双击键呢！
不是什么鼠标中键，但是呢......不管了。
这个能很好工作，这是个串口，而且里面都还很新呢。
那么，咱就用这个吧。
MouseWare Lite program 2，想装就装吧，但是你也没必要非得装。
DOS早已内置鼠标之类的驱动。
那咱就继续吧！
这上面还有从GoodWill买来时的价格标签。
但毕竟这就是一个十分基础的鼠标，十分廉价。
然后这很明显还有串口转PS/2转接器，很明显，我不需要PS/2接口，因为电脑没有，而且呢
专家推荐串口。
好的，我把这“第一个鼠标”第一次接进电脑。
啊，这多好。
我现在要玩一下模拟城市，因为我很想玩。
“正在生成地形”
是的，正在生成地形，宝贝:-)
我们把这个镇叫做
“木纹镇”
然后我们在2000年开始。
“木纹镇建立了！”
“晴空万里，阳光普照，在愉悦的气氛中，市长Clint铲下了建立城镇的第一铲土。”
然后就这么愉悦地发展了。
好极了！
这个地方不错。
那么，我们来建一个发电站......
用点煤
因为现在你也得用。
哇，我发觉我好久没说话了。我只是......太入迷了。
这感觉很......
我耐死这个游戏了。
警察局放这里。
好吧，咱就这么干。
为什么不呢。
在这里放点水泵。
按计划进行。
情况进展顺利。
好的。
开启猎豹模式（急速模式）。
DOS版本的急速模式不叫“African Swallow（非洲燕子）”，你只能在Windows的特殊版本中看见。
好吧，这是一个值得注意的现实。
看看！
我的小镇正在繁荣起来！
该把它给毁了:-(
世界末日！
街头暴动！
市长要把整个镇子给毁掉了！我们才刚建立！
什么情况!?
哦不！
我很喜欢它们让其放火的方式，能够被大风大雨吹灭。
嘿，你们知道吗！
你们一个个都是菜鸡！
无论如何，我就这么放着。它就是这么工作的。
啊，这个游戏真是不错！
好吧，在这台486上它跑的确实......够慢。但与此同时呢
它是用来跑都市地图的。
我的天！这跑的确实是够慢的。
但是你看这个
在运行这个许多人口的都市时，它还是运行得很好。我想说这个不仅仅能玩了。我当时就是这么玩的。
这是个好游戏。
我太喜欢了！
我耐死这个了！
但我接下来要干啥呢？额，我来看看其他游戏吧。
其他游戏呢......我把这个打开了......来看看其他的游戏运行在这Woodgrain 486上。
Norton Commander（一个文件管理器）
是啊，那时DOS命令漫天跑，干啥事都得输入命令（译者注：欢迎加入Arch Linux邪教）:-(
所以说，搞到就好好用吧。
好的，我相信你明白了，这玩意能用。
好的，现在我对电脑的运行感到十分满意，那么现在呢
最后一件事就是贴上木纹！
好吧，我从未在一台电脑上搞过这个......
我觉得这个应该把这个给包上，
尽我所能地贴得合适吧。
好的，就这么做。速度慢点，挤掉泡泡。
好吧，周围有多余的
得绞下去，，这些东西，但来看看!
这个
真是太愉悦了！
好的
想想我已经有这个......木纹机箱的高兴吧:-)
这个简直是......
天啊，我太喜欢了！
好的，大家来看看！
我的天啊，这个太酷了！
我太喜欢了！
来吧，换个角度好好看看。
这对我而言太酷了！
满眼都是木纹。
这种胡桃木质地的花纹简直是......
好极了！
这真是极有品味的。
现在我想说点......想想就很兴奋，
我想把前面板再给改改，显得更加合适，就像
我想，也许前面板改成黑色，比这个乳白色不知高到哪里去了。
然后这里再给上个银色。
然后，差点把这个忘了，这个再说一遍，应该能工作。
然后正如你所看见的，我确实找到了另一个合适的光驱。这个大概1995年生产的？
然后呢，这就是那种四速的，工作良好。和那个宏碁的一样是IDE接口，
哦，这个就很......
想象创造的感觉真是太好了！
好的，本期木纹486电脑装机视频就到这里了。（译者注：终于搞完了8-|）
我希望大家看得高兴，正如我高兴装机一样。这台电脑简直是
攥这台机器真是令人愉悦。当然，肯定有人会问
“你为何不去搞一台提前装好的DOS电脑呢？”
当然，你可以那么做。实际上，这是个好主意。
搞台稍晚于此的Windows机器性能会比这个更强，
尤其是你只是想玩老DOS游戏的话。
甚至是DOSBox，现在比较流行的方案。
但是这个！
这可是满满的满足感啊！这是我小时的梦想成真。这就是
老科技的巅峰，我喜欢这个项目。把它们都攥在一块的简直是
简直是太好了！
我耐死它了！这是我最喜欢的电脑了。
我......我的喜悦之情难以用语言表达了。
除了接下来的升级计划。它还不那么完美。
它还需要，一些小小的就工作，
比如，“加速键”按下后CPU频率变化不再这里显现，我也搞不明白。
这个电源指示灯没法用，也许应该改一下。
还有，这个声卡也是有点问题，我不知道这是不是坏的。
因为现在右声道
没有声音，我还得把这个搞明白。
然后我还安装了Windows 3.1
应该是Windows3.11，就用着玩，因为我很喜欢这个版本的Windows。
但是呢，还有好多的......
装机是多么有意思啊！
感谢大家这几年的支持，让这一切都能实现。
感谢大家这几年来的关注，我也只是磕磕绊绊地为大家提供这些优秀的视频。
真难以置信，LGR开张七年了。然后呢
这就是成果了(*^▽^*)
希望能值回票价！
当然如果你喜欢这个视频，也许你也会喜欢我做的其他视频。
当然，如果你关注我的话，你已经看过我的其他大作了。
希望大家喜欢。如果可以的话，你也可以点击这上面的视频来欣赏。
或者每周一或周五去油管来关注这些。
一如既往，感谢大家七年及接下来的支持。