童年是十分奇怪的
奇怪到对于那时发生与否的事，你都会无尽的怀疑
那时你经历过很多尴尬的新经历
问过很多奇奇怪怪的为什么
还有过很多超乎常理的想象，兴许有一半已经实现了吧
后来你去淘二手，或是网购的时候，你看到了熟悉的东西
你眼前一亮：“哇，原来小的时候我真的见过诶！”
诸如这个1976年生产的水中套圈玩具
我几年前去淘二手的时候，不知为何看到了这个
然后我那些早已忘记的事，又回忆了起来，让我述说不止
突然间，我才回过味来，我小时候玩过啊
在我那时我有的玩具中，我玩这个的频率最高
然后我想，那时的我为什么死盯这一个玩具不放呢:-P
这种手持水中套圈玩具需要装很多水才能用
否则，它就是一个装有几个小塑料环的无聊干涸
当然，没水玩也是可以的
但这跟就集齐那些永远收集不齐的
干脆面附赠卡片一样没有意思
但当你往其装水后
这个玩具娱乐小朋友的功能就完全放开了
至少我觉得是这样的
说真的，要让小朋友在路上不吵不闹的话，这玩意挺管用的
直到他们要去上厕所，或是将里面的水给倒了出来
这两件事总有一件会先发生的:-P
后者经常是因为用来封住灌水口的盖子给弄丢了
比如我这台
这玩意要我说，不像个游戏，而像个能力测试
并且需要很多很多耐心
因为水流和漂浮于此的塑料环的运动没有规律可言
所以说，这玩意的“输赢”完全凭运气
而正是这种运气导向让你爱不释手
可当你赢的时候，水就倒了出来:-(
你仅需不停按压下面的塑料按键
然后塑料环就在水里被射了上去
目标是将这些塑料环推进塑料尖状物
这就是路边套环游戏的便携版
在某种程度上，挺巧妙的
这玩意不需要装电池
因为没有什么电子玩意，也没有容易卡住的机械装置
也没有一大堆容易脱落，丢失的部件，更重要的是，它很便宜
所以至少对于便携的儿童玩具来说
这玩意绝对比LCD屏幕游戏，电子玩偶
还是一大堆拼图或是便携纸牌游戏啥的好多了
好吧，对家长来说，这玩意只要别把
里面的水倒出来，基本啥也不用担心了
对于小孩来说，要是啥也没得玩......
真的除这个，啥也没得玩的话
这东西真是很有趣呢:-P
而且玩的时候发出的声音，让我觉得更加值回票价
然后最终把所有塑料环套在尖刺后的欢乐就......
......没啥可说了:-P
可作为小孩呢，这件事好歹能吸引你，让你稍微满足一下
对于五岁的我来说，这就够了
然后我强烈的好奇心驱使我
“偷”了我爸的螺丝刀，拆开玩具，看看原理
然后正如我所想
真是魔法啊:-P
我现在想起来，我见过，也有过一台
但我还有两个问题：
我的那台最后怎么样了，我有的那台是啥样式的？
第一个问题好说，我要不是搞坏了他
要不就在某个附近的二手店孤独终老
然而第二个问题有点难以回答了
因为这玩意是一系列的，通称"Waterfuls"系列
由很多玩具厂商生产，还有很多种类，我没法说啊
我觉得我那台不是1976的原版
因为我在十年后才出生呢
但无论我的那台是怎样的
这个玩具在我的心目中，有特殊的地位
小时候在路上等烦的时候，我拿出来玩玩
然后我可以安然下车，干点别的
因为这点破圈圈真的想要诅咒我啊:-(
如果你喜欢这个视频的话
为何不想看看其他的呢？
然而，类似视频我还真没有多少
兴许以后我会多作些
要是你只想看这种类型的话，我不太建议你订阅
如果你想找更多我制作的视频的话
我也确实有很多，大多数是关于游戏和电脑啥的
那你就订阅吧，有新视频会有提醒的
你也可以在Twitter和Facebook上找到我
来关注我的一周，在Patreon也一样
如果你还不明白的话，点击上面的"P"键你就明白了
在哪里，你可以支持我，也可以看到独家视频
最后，一如继往，感谢大家收看！
A SuperBart Translation