记得那是1993的圣诞节
我当时也就差不多七岁吧
而且对任何有CPU的东西都十分感兴趣
幸运的是，我当时去开圣诞派对
的人家书房里有台全新的486电脑
当时那位正在玩电脑的大哥正在浏览，并向我显摆
从当地BBS下载的游戏，诸如Halloween Harry之类的
然后那个改变我对游戏看法的事情就发生了
我看到了这个
我十分清晰地记得他打开了那扇门
打着怪兽，直到它们倒在血泊中
然后看着周围的绿色毒河
这个画面合在一处，让人难以置信
这玩意有纹理！这玩意有光照！这玩意是3D的！
就在那时我老爹走进了屋子
看着屏幕上的血流漂橹
然后说：“额，这游戏小孩玩不合适吧。”
那位玩电脑的大哥道了歉，把游戏关了
然后就让我玩Commmander Keen 4
当然这个游戏也挺耐人
但我永远忘不了那个流着绿色毒河的游戏
那些枪声不断，怪兽吓人，毁灭一切的场景
那游戏的画面几年来一直在我的脑海里挥之不去
并在我的心中留下了烙印
几年后，趁着那时P2P网络正火之时
例如Napster和Morpheus
我终于搞来了一份来玩
我当时下载了一份来路可疑的DOOM 95程序
然后当我第一次亲自玩第一章第一关时
一个个鲜活的面容又在我眼前飞扬了起来
是的，我当时像个小偷一样的玩游戏，心里很虚
但是《毁灭战士》呢？
它还是毫无疑问地把我给迷住了
它射击的方式，它富有激情的BGM，它精巧的关卡设计
源源不断的地狱渣子让我印象深刻
就算当时游戏发行了八年，我玩起来还是觉得恐怖又新鲜
现在呢，这个游戏已经23岁了
而且全新的《毁灭战士》又将发行了
现在终于是时候来谈论这独一无二的《毁灭战士》
在我的LGR频道上
当然，在这之后，我也为我盗版玩游戏而后悔:-(
这是我自己买的游戏拷贝
装在这个超薄的纸盒中
直接从开发商id Software发货
当然，最初的《毁灭战士》是个共享软件
意味着你可以从很多中渠道搞到免费版本游戏
包括我七岁时看到的关卡
如果你想玩所有关卡的话，而且谁不想呢
你想当然地去电脑城买
你必须经由电话或者邮件去订购
当你订购完成后，你会收到个包裹
这就是为什么这上面没有条码之类的东西
这玩意从来就没有在商场里卖过
至少在美国是这样的
你只是搞来了这个小盒子，一堆装着游戏的磁盘
还有这装订好的游戏说明书，而且质量出奇的好:-)
当然，这也不代表在美国没卖过《毁灭战士》
顺便一提，这个免费版本
倒是在市面上能见到，包括这个
附带于其他GT Software发行的游戏中的，诸如德军总部3D
这个相比完整版的，看上去更加充实
但是里面仍然是免费版游戏，你在网上可以免费下载
直到1995年《毁灭战士终极版》的发行，商场架子上才看见完整版的游戏
也许盒子上的画没有别的游戏的吸引人
但是它包括了原先完整版的所有关卡
而且还附带了第四章
还有最新的游戏补丁，这个让
新老玩家都很喜欢
之后还有一连串的毁灭战士附加包
诸如omni-presentD!Zone系列附加包
里面包括了一系列的地图和自制内容
对于收藏家来说
这个2001年发行的《毁灭战士典藏版》也值得收藏
盒子设计得十分金属
还包括了《最终毁灭战士》, 《终极毁灭战士》
以及续集，《毁灭战士二代》
当然，接下来的视频
我们只是来讨论原版《毁灭战士》
以及《终极毁灭战士》，因为它们......
它们使我感动至极
要是我三天不碰，我估计又得踢坏太上老君的炼丹炉了:-P
《毁灭战士》由这个超级耐人的开屏动画开始
伴随着十分能调动情绪的MIDI音乐
由音乐大师Bobby Prince编曲
当游戏演示在背景展示时
你可以自由地浏览这些选项
看一下授权情况
或者开局游戏，打入阴曹地府的核心B-)
鉴于现在地狱的各位都十分儒雅随和
我十分建议大家挑个合适难度来玩
而且呢，我十分喜欢的噩梦难度（超级难的难度）
对你而言就很难了:-(
这对你可能不太公平
你要玩的话，出事别怪人哦:-|
从现在开始我可以滔滔不绝地讨论关于毁灭战士的事情了
这个游戏的幕后故事也十分有意思
开发游戏的大师们，个个都是传奇
它们在开发SRB时的巨大贡献十分有趣
它们的关卡设计和武器设定
是目前所有FPS游戏的基础
还有不得不说的，在1993年超前的技术壮举
在当时就好象曹操看见袁绍营里吃着玉米
但鉴于上述细节都适合做个节目细谈
我今天只是来大概谈谈游戏的玩法
以及它给我的感受
当然，《毁灭战士》肯定有些特点
才让其称上”毁灭“二字
而且在之前从来没有出现过
当然，抛开《毁灭战士二代》，当然也是个好的续作
尽管这个或多或少算是《毁灭战士》的DLC
但是这个呢，还是回来再做个视频吧
Emmm，难道二代不耐人吗？
全新的敌人，加强的武器
还有双管猎枪，啊！
好吧，刚才失态，请见谅
一手的满足:-)
那么是什么让《毁灭战士》担当得起“毁灭”二字呢？
对于我来说，这是由控制方式
关卡设计，关卡衔接（原意走步），武器，还有氛围来决定的
要是缺少了一点的话
那就是另一个特点了，甚至于另一种游戏了
就像你认为林妹妹说话很扎人
但是你忘了她的小姐身份
当然这还是个有血有肉的人物
但是和一开始想的完全不一样了
这可能就是另一个人了，比如晴雯
当你玩《毁灭战士》的时候，你会感到那种控制角色的快感
整个游戏的界面，每张地图的各个机关
还有精心设计的速度和难度，这些感觉都杂糅在一起了
令人愉悦的枪林弹雨
还有探索每一关时的无所适从和提心吊胆
这些感觉的集合
造就了这个游戏的“毁灭特色”
在我看来，这也就让那些90年代中期
流行的类《毁灭战士》游戏都黯然失色
当你在控制毁灭战士这个人的时候
大家都喜欢这么叫它
很多事情看起来都各归其位
好像什么东西都是有前因后果，而不是外来的
看上去他好像与你的双手
你的硬件，和屏幕上
的一举一动都有很紧密的关系
就好像你的键盘和鼠标都穿越到游戏中
变成了上膛的武器
而且十分适合将地狱大军
都给揍回他的老巢，只要你技巧足够熟练的话
而且你也知道，当你认为你解决得差不多时
重复杀戮就变成了惊喜杀戮
因为一点疏忽就能让你喝上一壶的了
或者你没看见的敌人正在磨你的血:-(
这就是精巧的关卡设计所带来的好处
第一眼看上去有点无厘头
我的意思是说，这本应是个太空军事基地
至少大部分区域都是这样的，真是如此的话
为啥不一把火给烧了呢:-P
杀掉的敌人数目，迷宫和秘密的门
这些从头到尾都是无厘头的
尽管这游戏细想想真是扯淡
玩起来还是十分刺激的:-D
谁能想到20年后，这些设计精巧的
关卡依然能让我惊奇不已，玩味不止
各个关卡本身就是开关
窗户，大门，过道
秘密区域和楼梯开关的集合
然后当每一个机关都各居其所时
玩家们又不一定非得把它们都过一遍
有时你想速战速决
有时你想驻足厮杀
当然，你只是想搜索秘密地带
更有甚者，你只是想在捡完所有物品，
杀掉所有敌人的情况下，看看自己是不是破了记录
集齐这个游戏所有关卡的的三个100%，我好像永远完不成
但是这些关卡精巧的设定
也让我能一直很高兴地卡在这一关
然后看看那些能把
毁灭战士给吓死的地方
例如走进了一闪一闪昏暗的屋子
或者很快就掉进装满了魔鬼的坑
因为他走进了错误的楼梯:-(
这些都更让我对这种主动吓人的第一人称射击游戏更加喜欢
说到这个，这个游戏的节奏
自始至终都是一样的逼人甚紧
从第一章第一关开始，你所面对的是
易于操控，然而却是邪恶的快节奏
并毫不畏惧地向你抛出痛苦
这个游戏会源源不断地向你抛出一个个狼与豺
经常是从你拿完东西后从哪堵墙后面
突然冒出来的:-(，如果你看不见它们的话
你可以听见它们的狂吟，而这些迫使你继续走下去
简单来说，怪物多的地方
八成就是准道儿了
而且每一种怪兽都是按照
能用你目前能得到的
武器所能解决掉的路子来设计的
有些怪兽有连击武器，有些怪兽你可以躲过
有些怪物呢呢，当你离它很近时，受到的伤害会很大
有些腻味人的会迫使你用最强力的武器
就算你弹量不足
而且你也想在后面的战斗中节省些
但是老弟啊，要是你也有一堆美式装备
你难道还会精打细算吗？
《毁灭战士》和《德军总部3D》在许多方面的设计语言是相似的
然后在此基础上提升很多，甚至比前者不知道高到哪里去了
但是大家还是没能意识到这个游戏的经典之处
只是片面地认为它是第一人称射击游戏的开山制作
某种程度上给《毁灭战士》造成影响（没看懂，有懂的弹幕覆盖）
用拳头来打群架，拿锯子砍掉那腻味人的
实在啥都没有的话，用手枪应急
用猎枪来个一枪多头
用机关枪来充分利用手枪子弹
用火箭发射器来轰掉一切，包括自己
用等离子枪来灭掉能跑过记者的怪物
当然，我们无法忘怀那唯一的BFG 9000
又大(big)又＊*（fxxking）的终极武器！
每件武器都是精心设计的
用来在地狱里用血和子弹
宣扬我们人类暴力的一面，消灭它们的母巢
正如它们玷污我们的神庙一样，并且把地狱翻个底朝天
当你搞明白如何正确使用每一种枪时
杀戮的快感就永不停歇，因为你明白
这就是这种武器在这个场合下的使命
一般来说，这种地方是十分黑暗，恐怖的
正中这个游戏阴暗的科幻气氛
而这就是这个游戏在审美方面的成就
这个游戏引擎一个比较好的方面是
黑暗部分在很远就能看见
这个在《毁灭战士》塑造形象方面
显然是十分重要的
黑暗无处不在
也许就在几步之外
就算在看上去都是很亮的屋子里
总会有什么东西藏在墙的后面
而且会很快地把你的魂儿吓出来，并剁成齑粉:-(
除非你紧紧地握着你最信赖的武器
所以以防万一，按住扳机，别让它跑了
无论你是在探索科学基地
或是下了十八层地狱
《毁灭战士》怪异的关卡中流露出一股可怕的气息
当然，这个没有这个公司出的下一款游戏《雷神之锤》黑暗
这个游戏还是到处还是充满着鲜艳的像素和贴色彩
如果你能明白你在干什么的话
这个游戏很适合你，而且这可是90年代早期出品的啊
鲜艳的颜色仍然在游戏界流行
而且或多或少，你在遇到某些难过的机关时
你都得十分专心地解决它们
倒五角星啊，神秘五角星啊
恶魔的图片和一堆其他的撒旦图片
这也更加显示出
《毁灭战士》十分金属的内核
当然，我说到不是设计还是啥的
我说到是Bobby Prince编的游戏音乐
当然，这些配乐大多受 Metallica, Pantera,
Slayer 和 Judas Priest 的影响，但是要我说，上劲就行！
这些游戏显然是由
100%纯极客在金属音乐的薰陶
汽水和外卖披萨的满足和恐怖派对游戏的刺激下完成的
《毁灭战士》很明显是90年代早期西方流行文化
的生动体现，主要是
那堆只想着听着重金属摇头
看着屏幕上血肉飞溅的小年轻们
没错，就是我们这样的人B-)
但是咱先抛开玩游戏的快感
它在游戏史上的地位
以及它自我小时候以来给我的印象来接着说
《毁灭战士》可不止这些
《毁灭战士》有自己的圈子
由这个游戏引出的创造力和同人也造就了这个游戏的传奇
更令人疯狂的是，官方都没有发行过创造工具
就在免费版本游戏发行后不长时间
硬核玩家们就努力开发工具，让人们随意修改游戏，各显神通
万事俱备，你只要有足够的时间
你就可以装几个玩玩
或者自己定制WAD（Doom游戏引擎数据文件）
Simpsons Doom, Star Wars Doom, Back to Saturn X,
Kill Barney, 还有很多很多......
而且直到现在，还在有人做呢
不仅这些，还有源码修改，在线对话
和深入定制，这些都把《毁灭战士》
变成了十分烧脑的橡皮泥
当然它在主流市场的成功就更不必说了
毕竟有谁没听说过Brutal Doom（十分著名的DOOM Mod）呢？
而且你不仅可以和别人一起为单人游戏搞Mod
这个游戏还有多人游戏模式
这个不仅可以让梁山一百单八将们一起打战役
而且还可以在Deathmatch（死亡游戏）中来个三国并立
是的，你得感谢《毁灭战士》的多人游戏流行
才让现在的多人射击游戏
能够继续流行，并不断壮大
是啊，《毁灭战士》奠基下的游戏方式
让人们对此是如此的欲罢不能
如此下去，它们的兴趣与激情
就转化为了无尽的创造力
然后这无尽的创造力就让一个个写Mod的人
进化为专业的游戏开发者
《毁灭战士》的影响可真是......难以估量了
这也就是为什么我现在一直在谈论它
而且在将来还会一直谈论它
然而Doom 2016版发行了，说真的，我对此并不太上心
我当然会玩它，并好好享受它，但是抛开这个
它不会改变我刚才说到的，我对这个游戏的感情
不管《毁灭战士》系列在Bethesda（发行商）手里会变得怎样
原版《毁灭战士》游戏永远在我的心中有一席之地
更准确地说，是我的心中:-)
A SuperBart Translation