大家好，欢迎收看LGR志异
在这里，我们将回顾一些怪异的，被遗忘的怪异软硬件
诸如这个雅马哈的 DiscT@2ing CD刻录机
一个只有在新千年的时候才会出现的奇葩玩意
没错，这就是一个CD刻录光驱
不过这机器有个绝活，你可以在CD上直接纹上图案
不是在标签面哦，而是数据面
咱来看看吧
好的，现在我们来看看这个光驱，型号CRW-F1
有一个更加稀有的外置SCSI接口版，型号F1SX
雅马哈生产了很多种型号，有内置的，有外置的
大多数都要比这个便宜
但是他们都内置了DiscT@2功能
“在光盘上刻上图像”，好有趣呢
这个型号发布于2002-7-15
当年要卖279.99美元
内置版的要便宜些
不过他们都要比当时同类的CD刻录机要贵上不少
好像我说发布年份有点啰嗦了
是吧，你看看名称上的“@”标志，妥妥的时代印记:-P
不过说到底，这就是个CD刻录光驱
当然，这个光驱有很多在当时看来有很多不错的特性
不过最具代表性的就是"T@2ing"科技了
雅马哈声称这是第一个可以在CD数据面上刻上标签的刻录机
这个技术也比LightScribe技术早了两年
当然，这两个技术之间还是有所区别的
你要使用LightScribe技术的话，你需要用专门
为LightScribe设计的刻录盘，当然，这是印在标签面的
不过使用DiscT@2ing技术的话，你就可以在数据面上刻标签了
不过，这样会减少你能在CD上刻录上的容量
不过雅马哈说，大多数用户只会在光盘上刻录350MB的数据
所以限制点就限制点吧:-P
雅马哈还在宣传物上大肆宣传
该技术的广泛用途，声称可以刻上
”你去纹身的时候纹上的图案“
而且“这也允许用户在光盘的未使用区域刻上
日期，索引，图标，或是图片”
而且，还有一个区别，你可以在任意一张刻录CD上刻上图案
只要是刻录CD，DiscT@2ing就能用
不过雅马哈还是专门出品了为该特性设计的刻录盘
用的是蓝色AZO染料，当然，你也可以用自己的CD-R
在我查阅了很多老资料后，我现在要介绍使用方法了
你自己设计图案，然后程序将你的设计图案转换为位图
并在将其写入刻录机的8MB缓存前，将直角坐标转变为极坐标
然后数据就从缓存按顺序传输到YDC132-V控制芯片
看上去雅马哈对这个芯片引以为傲，营销词上到处都有提到
然后它将图案上的灰度值转换成像素元素
内含一最小的像素大小，亦称坑大小，也就是0.1mm
当然，这也意味着，光盘的目录必须在刻录图案前写入光盘
要不然，光驱就会尝试读取图案里的“坑”，误读取出数据
然后一切都变得混乱，你绝对不想看到吧:-P
我看完这些介绍后，就想：”到底最终会有怎样的效果呢？“
因为无论是在介绍资料，还是在广告啥的，雅马哈一直在展示
蓝色刻录CD的刻录成果，看上去对比度十分高
看上去就像是都被控制好的，这让我更加怀疑了
而当时的科技评论人一致认为
这个东西虽然有趣，但难以实用化
不过这个光驱的其他特性是受到了广泛好评
它的刻录速度很快
内置8MB大缓存
还有很多的关于刻录音频啥的
不过相比同类产品，卖这么高的价格确实有点不值
所以评论界一致认为：“等促销再买吧。”
然而，它在市场上没有存在很长时间
雅马哈早在2003年就停止生产这个产品了
所以在官方砍掉这个产品前，他只在市场存在了
大概一年吧，而且DiscT@2技术要不是这件事外
基本也要被大家遗忘了，由于技术的进步
DiscT@2技术在雅马哈和富士公司的合作下
在2005年进化为Labelflash技术
虽然这两个技术十分相似
都可以在数据区上刻录图案
Labelflash技术只支持DVD，不支持CD
而且这个需要专门支持该技术的DVD-R
还有一个相似的技术，就是Lite-On的LabelTag技术
尽管在技术层面，这和我今天要讲的东西没啥关系
它发布于2010年，无需专门买盘即可刻录，和DiscT@2相似
但是，这个技术仍然仅支持DVD刻录盘，不支持CD刻录盘
还有一件事，尽管DiscT@2技术在2003年被雅马哈抛弃
NEC和先锋公司直到2010年仍在生产支持该技术的光驱
而预置该功能的原因是前面提到的Lableflash
支持Laserflash的刻录机仍保留DiscT@2的兼容性，就这样
我之前说过，这类光驱有很多种不同的版本
而这个正好是外置SCSI接口版的
不过也有外置USB 2.0版的，还有火线版的
也有内置版的，适配5.25寸软盘驱动器槽位，有黑白两种配色
当然，在那个年代家里趁一个这个
就算没有DiscT@2ing那个鸡肋技术，那也简直是不得了
所以该光驱的其他特性呢？
好吧，那些可不是它能上“LGR志异”的原因
因为，其他的功能都挺好的，没有那么怪异
它有好多有用的特性，这里我就不提了
我们只关心它的 DiscT@2ing 特性
那么，咱赶紧拆包看看吧
这里有个目录，写着盒子里应该有什么东西
可惜里面的东西不太全
不过没关系，该有的东西都有
这是一个电源适配器，12V*3A=36W
然后这个软件盘也很重要
我们这里选用Windows版的
这里也有一张Mac版的刻录软件光盘，里面是另一个刻录软件
还有一个快速入门指南，这是Mac版的
可惜没有Windows版的，估计之前使用它的人给弄丢了吧
然后呢，就是刻录机本体了
就是这个了
这个光驱看上去中规中矩
顶部有一个雅马哈标志的浮雕
侧面在当时听流行的
背面则有SCSI接口
还有一些终结点啥的
CD音频输出用的莲花头
电源开关和接口啥的
好的，现在我们来将这个光驱接到Windows XP电脑上
然后在光盘上刻些图案吧
好的，我已经把光驱接到电脑上了
走的是SCSI接口
设置光驱还挺简单的呢
我已经搞完了，基本上它自己就能处理一切
电脑里的SCSI控制卡直接就认出光驱了
就是这个，看上去是CRW-F1S
目前它看上去就是个很普通的CD刻录机
现在一切准备就绪
而刻录软件方面呢，比我想的要简单
好吧，这个光驱十分的吵
无论如何，这就是软件安装界面了，十分普通
安装的是Nero 5，有刻录软件和NCD刻录软件
你直接安装就行了，就跟你平常安装Nero刻录软件一样
除了这个软件，我们不需要再安装驱动或是
雅马哈定制软件啥的了
现在我们要拿出一张CD-R光盘了
我这有一大摞全新的呢
现在该去QQ旋风那里下载点小电影了
算了吧，我可不想 律 师 函 警 告
这年头版权流氓太厉害
实际上，在当年也得长个心眼
小心电脑中毒！
无论如何，系统认出这是张很普通的CD-R了
现在，咱打开安装的刻录软件
也许你们之前注意到了，版本号和平常的有一丁点不同
普通版本号后面有“雅马哈”字样
这个软件相比原来的Nero 5有略微魔改扩充，我觉得挺好的
我现在依然在使用新版的Nero来刻盘
所以对我而言，这玩意界面熟悉，用起来很顺手
看起来都没什么区别
除非你在刻录时有特殊需求，需要点进“杂项”菜单
而这里有DiscT@2选项
选上并点击“创建”后，你会看到图案编辑器
这里你就可以设计刻在光盘上的图案了
这个见面很像我见过的其他光盘标签编辑器了
我都不知道我在瞎画些什么
要不我往上面写点字
这里有文本框工具，还有艺术字工具？
好吧，我们可以改字号
也可以随便改字体
好吧，咱调皮一回，用个Comic Sans吧
针对字体，还有很多不同的选项
比如只读，也就是设定完后，就不能编辑了
也可以弯曲，咱来看看啥效果
哦，合着就是绕着光盘中心转啊
然后可以这么做
当然，你也可以加些图片
就放在这吧
好的，看看啊，CD上有张图片诶
我不知道最终效果会怎样
兴许有一千个哈姆雷特吧
现在我们该在光盘上刻些字了
这是涂刷工具
就是把文字给上色啊
你也可以填充些不同的样式
也可以改变颜色，我觉得没有任何意义
毕竟刻在盘上的图案肯定没有颜色
刻录机可没法刻上颜色
它只能在盘上的特定区域刻上形状
真是理解不能
好吧，咱把样式给去掉吧
就用全白填充吧
好极了，全白的Comic Sans字体，好好看哦:-P
绕中心的字，以及不知为何被拉来当背景的图片
就这么刻了
你可以点下“预览”选项来看看最终成果
好吧，这挺好
到这里呢，就和刻录一张普通的CD没什么区别了
这个嘛，也许我们不需要在盘上刻上太多东西
就把我看到的图片给刻上吧
好的，开始刻录了
好吧，想起当年刻盘时，我又兴奋又紧张
当进度达到80%，遇到了某种缓存或写入错误时，真是崩溃啊
好的，超小的3MB的图像数据已经写入CD了
现在正在切换至这个步骤
“将位图刻进光盘”
在整张CD上刻上图片确实费时
好的，“位图文件刻录完毕”
看看成果吧
效果真差:-(
你确实可以看到刻进去的图案......是吧？
我是看不到
等会，这确实有一点......
好吧，换个角度来看
好吧，这里确实有一点背景图片的山峦啥的
还有那个我放上去的字
但是呢，如果没人告诉你这里有图片的话，你八成看不出来
从我目前的位置来看，这里确实有点图案
貌似在光盘的第三个数据区
不过，如果我把光盘放在强光下的话
那光盘标签面透过来的痕迹就更明显了
我觉得比刻上去的图案还要清晰20倍
我在搜集对DiscT@2ing系统的看法时
我看到了很多对这种现象的抱怨
在普通的，浅色染料制作的刻录CD上
你不能看到CD数据面上所有刻上去的图案
在这种情况下，雅马哈推荐使用另一种颜色的光盘
这个我倒是有
这是由Maxell生产的CD-RW盘
这个的颜色更深
也许刻出来的图案颜色更深，更容易辨别
不过，有一个问题
这玩意报错了，说这玩意不是CD-R
"DiscT@2s 只能刻在CD-R上
你放入的介质看上去不是CD-R
请换一个介质吧"
我也不知道为啥会有这个限制，不过，看上去
只要不是CD-R,就用不了
于是我去买了些雅马哈推荐的顶级刻录盘
诸如这个Verbatim生产的，使用了AZO蓝色染料
这种高品质的刻录盘，我那时买不起，因为太贵了
不过数据面确实比通常的要深
来看看吧，顺便欣赏我帅气的脸:^)
也许这才是最适合使用 DiscT@2 的光盘吧
这里我用那张光盘，再稍微调整一下图片
看看能不能得到一张更深，对比度更高的图片
调整一下图片，显得图片有点变化
这里我要将字上的颜色给改一下
没错，黑色填充，白色边框
一会看看效果如何
好的，认出这是张CD-R了，挺好
好的，就先让他刻着
我先花6分钟听首King Crimson去
好的，看看成果
好极了，效果好多了
这才是DiscT@2的真实效果啊
文字更明显了，符合我的预期
然而还不是特别明显
不过至少让人能一眼看上去就知道上面有图案了
文字用黑色填充果然有用:-)
当然，文字周围的白色边框也能让文字更好认出了
而且，你也能看出这上面刻有图片
在O和M之间有个图像，像是岩石纹理
好吧，你得倾斜一定角度才能看到盘上的部分纹理
不过我能一次性看到图片的一半到三分之二
来看看，这根本没法对比啊
要达到这种效果，你必须要用高质量的消费级CD刻录盘
你也看到，何在数据面刻上图案的主意在当年没有那么流行
还有一件事，刻上图案的部分都是没使用过的
数据区就是中间的一个小环，也就几MB大小:-P
现在来看看如果我在CD-R上充分刻上数据会有什么结果
为了测试，我要使用这些不同厂家生产的彩色CD刻录盘
这个应该是Memorex的吧
我不知道光盘上用的是啥染料，染料上有啥区别
至少我知道聚碳酸酯能让光盘上有色彩
这就是 Memorex Cool Colors 了
标签面比较普通，但是数据面则是上过色的
为了在光盘上刻上大量数据，我给光盘取了个名字
并将本期视频刻在光盘上，至少是一段片段
"在这里你能设计你的刻盘图案了......"
真是怪异至极，在LGR志异中看LGR志异:-P
现在我要打开我刚制作的ISO文件了
占用大约500MB空间
大致剩下这些空间来刻录我们的图案
现在我有点怀疑，会不会在编辑器里限制空间
然而并没有
好的，我把光盘放入了
我知道文件很大，要占用多大地方刻录
我原先以为他会自动调整位置呢
当然，我们也能自己调整大小
我现在正在缩小半径呢
但也不知道对不对，先放些东西吧
兴许回来能自动调整吧
说真的，我不知道这到底要占多大地儿，不过希望光盘能用
那么，咱们来试试，看最终如何吧
好的，这解开了我的疑惑
"警告！你的图案无法与CD相适配
你是否想打开设置，重新调整直径
或是在空余位置刻录上部分图像？"
我看就刻录一部分图像吧
"或是不再刻录图片了？"
不不，刻录是一定的!
还是编辑一下吧
我在想它会不会......是这样的
好的，这就是调整半径之后的结果了
这就是调整后的位图了
想不到就在光盘最外层刻上那么一小圈，也是那么的耗时
好的，花了不到3分钟就刻完了，大约是两分半
看看成果吧
X﹏X
甚至比第一张还差:-(
你嘛也看不见！
你看啊，就这边缘位置，你可以大致看到些文字
“这是个更小的DiscT@2”
就这样，这张盘就说到这
颜色也许挺酷的
但是刻上去的图案太浅了，不太好
再看看这个蓝色AZO染料的光盘
你就明白为啥雅马哈推荐这种盘，并售卖自己的DiscT@2光盘
再看看，这是观看刻上图片的最佳形式
这可真是理想状态哦
不过这可不是现实中看到的样子
这个只是照相机拍到的顶灯反射在光盘上的样子
好的，这就是DiscT@2了
好的，这就是我体验这个光驱的过程了
这台 CRW-F1 ，当时最好的光驱之一
尽管使用的是落后的SCSI接口，搁现在也是好玩意啊
不过，DiscT@2这个小花活呢，基本没啥用
你可以从某些老物件回顾纪录片中看到这玩意的来龙去脉
但你看这成果，真的是难堪大用啊
你很难从当时流行的普通CD-R上看到你刻上去的图案啊
如果你用了雅马哈推荐的昂贵刻录盘的话，效果倒是还行
好吧，就这玩意，我有点怀疑观众朋友们到底有没有用过:-P
当然，我之后是用过LightScribe，但这俩可不是一类东西啊
而且还在数据区上浪费那么多的空间，毫无意义
值得被列入我的"志异"系列，希望大家"看得"愉快
......看视频愉快啦
如果你们喜欢看的话，到原作者和翻译的评论区下留言吧
去看看翻译的"LGR志异"收藏夹吧
搬运来的LGR Oddware熟肉基本都在了
或者关注原作者的Youtube，每周都有更新的
最后，一如既往，感谢大家收看:^)
A SuperBart Translation