A SuperBart Translation
在我收藏的所有游戏中
很少有游戏能像这个勾我的魂儿
Doom II: Hell on Earth（毁灭战士二：地狱上凡）
由id Software开发，在北美
由GT Interactive Software在1994.10.10发行
他们正好在原版《毁灭战士》发行十个月后趁热打铁
就算原版《毁灭战士》仅仅通过电话或邮件订货就能收益颇丰
而这也就算为什么《毁灭战士二代》能这么快就能发行
发行商GT Interactive十分希望在1994年假期档
赶紧发行个《毁灭战士》续集
他们在之前已经和id Software合作过了，而且已经发行过了
完整版Commander Keen: Goodbye Galaxy和《德军总部3D》
但是《毁灭战士二代》又是一个热门，在零售还没开始的情况下
一天就预售了十万美元！
id Software不想找发行商发行，因为他们像直接获利
然而GT坚持发行，所以在几次py交易之后
他们达成了协议
《毁灭战士二代》的宣传将会有两百万的预算，而且
开发商将会拥有软件的所有权，艺术品所有权
而且必须在包装盒的正面，而不是背面，打上开发公司标志
协议中还有一点，不像原版《毁灭战士》那样
《毁灭战士二代》没有免费版本
开发者之一John Carmack对这个十分满意，他说：
很多人把免费版本的《毁灭战士》打完后，就认为他们已经“把毁灭战士通关了”
《毁灭战士二代》将完全是商业产品
所以他们这次没有想过发行免费版游戏
然后他们想的没错，《毁灭战士二代》是1994年的畅销游戏
这个游戏过于畅销，以至于一天之内首批六十万份游戏
便抢购一空，整个九十年代更是卖了创纪录的150万份
我在94年圣诞假期时就看见了美首版，就在当地K-Mart的
电脑游戏区最前面的摆台前熠熠生辉
它在众多游戏前脱颖而出的原因是多样的，不仅是它鲜艳的
封面，由盛名远扬的幻想派画家Gerald Brom绘制
吓人的Cyberdemon展示着它恐怖的暴露腹部，而Doomguy挥舞着
他的猎枪和狗啃的发型，一屁股就把下面的煤渣给坐碎了
当然，这还不足以抓人眼球，这可是《毁灭战士》啊！还是二代啊！
一开始我没反映过来，直到我看见它卖50美元
而且原版《毁灭战士》也没有找到:-（
现在想起来还是觉得奇怪，但是在1995年《终极毁灭战士》上市前
市面上你能买到的只有《毁灭战士二代》，也许还有原版《毁灭战士》
实际上当时报纸上打的广告由于搞错封面，造成了许多误会
看看Staples报纸上打的广告吧:-P
《毁灭战士二代》也是我看见的的第一个有ESRB评级的游戏
盒子上有这个醒目的黑白的M标志
是的，这个就在席卷美国全国的电子游戏讨论之后发行
而这个游戏也是第一个获得M级（成人级）的游戏
而英版游戏，由维珍游戏发行，在包装方面有所缩水
让包装看上去更加平实
这个再一次地，没有像美版那样，有抛光和浮雕，所以呢
各地的《毁灭战士》包装都互有优劣:-|
无论如何，包装大家也看腻了，
盒子里面装的就是《毁灭战士二代》游戏了，不是装在CD上
就是装在软盘上，每种包装都是不同的条码
这里还有八页的附加手册，上面有DOS相关的安装提示
和一些疑难解答
然后就是14页全彩的游戏手册，包括背景故事
游戏贴士，和游戏中所遇到的武器，物品和敌人介绍
东西很好，但是我欲火焚身，所以咱来一局吧:-D
DOS版《毁灭战士》启动后，和前代一样，仍是生动的256色图片
上面描绘着恶魔毁灭世界的场景，伴随着不祥的音乐
这个只是声霸卡合成版
当然，这个还支持Roland Sound Canvas和其他的MIDI合成设备
但是《毁灭战士》游戏和
Bobby Prince编的吓人OPL3音乐
让我金属的内心受到了滋润
在这里你可以开局新游戏，然后选个难度......然后就享受吧！
这回咱不用选章节了，你要一口气打连续的30个关卡
开局相当直接，手里有把枪，准备打僵尸
或者你可以花点时间，看看周围，探索环境
很快你就会发现后面的过道右面藏着个电锯
是的，我是电锯的忠实拥趸
如果你足够细心电话，第一关通关时，你会有一个电锯
一把猎枪，一个火箭发射器，一些护甲，还有满血
第一关你就武装到了牙齿，那下面的关卡自然不在话下啦
你已经准备好开始你的地狱受虐之旅，Doomguy快速又敏捷地奔跑
而且玩这个游戏的手感和原版《毁灭战士》简直是一模一样
谁让《毁灭战士二代》和前代用的技术是一样的呢？而且这个基本上
就是原版游戏的扩充包呢
它的底层同样使用2.5D id Tech 1 游戏引擎，而且同样地
不能上下看，或者屋子和屋子相连
没有跳跃，没有垂直瞄准
没有什么特殊方式跳关或者解锁能力树啥的
而这些在我而言，都是非常不错的
杀掉敌人，找到钥匙，解锁秘密之处，然后找更多的钥匙
来解锁开关，进入下一关卡，如此下去，直到看见最终BOSS
既然FPS已经发展的那么好了，那这还能发展什么呢？
我猜，他们可以设计更多的枪来解决
毕竟这个游戏是在德州开发的，对吧
现在我要给大家展示《毁灭战士》的超强军械库了，绝对让您爱不释手
抛去上回说到的锯子，手枪，猎枪和火箭发射器以外
还有最好用的常胜将军机关枪，能够快速扫荡整个屋子
无论近战还是远战，都是得力助手
当然，这里还有等离子枪，打出等离子的速度和原版一样
但是出现的时间比之前更早，就在第五个地图上
当然，没有BFG的《毁灭战士》是称不上《毁灭战士》的
但是这回它的出现时间更早了，在第八关拿到后
你就可以开始你的等离子屠杀计划啦:-D
然后......等会！还有！
还有那个一直被模仿，从未被超越的
双管超级猎枪
你在第二关就会发现，然后当你用过这个怪兽般的武器后
你就会感受到刘备得到诸葛亮时如鱼得水的快乐了
虽然它比单管猎枪要多用双倍的子弹，但是这可是
比单管枪多了不知多少倍的快乐啊！那这交易不就值了吗:-)
仅仅是把两个枪管用一个木枪托合在一处，再装点弹药
也许长了张猴子脸，但是一棒子就能能结果了你
往往都是由它来打出致命一击，而这就够了
打战役的时候，这就是常态
这也就是为什么这个叫：超级猎枪
因为它可是耐人啊！
尽管我认为实际上这个应该称为：战斗猎枪
至少在手册中是这样写的，但是
额，这至少让我想到一堆半自动枪和全自动枪
所以我在游戏中看到更合适的“超级猎枪”名字，感觉更加亲切
还有一点，超强的新武器那一定得有更厉害的妖魔鬼怪
来展示出它的魅力啊
原版《毁灭战士》的十个怪兽当然还在这里腻味你们
包括你很熟悉的Cyberdemon，原版是Boss，现在
它在这里专门腻味你，阻止你通关
但是《毁灭战士二代》还特意添加更多敌人来进一步恶心你
让你觉得敌人团结起来，更加强大
重机枪僵尸装备了机关枪，当你疏忽的时候
他们分分钟就能让你去当太虚幻境的门卫，他们的连击武器可不认人的
地狱骑士就像是恐惧骑士的缩水版
没啥可怕的，你就当他们在插标卖首就好啦:-)
生化肥球如名所示，可以一次射出两大火球，立马将你搞死
虽然很慢，但是很腻味人
蜘蛛怪是上代机械蜘蛛的缩水版，这个更小而且
可以射出绿色能量波，幸亏处理起来相当容易
还有痛苦元素，本体就是鸡肋，就像是另一个漂浮怪兽巨脑魔
但是这个不吐红色闪电，而是丧魂
所以这个解决起来很麻烦，真是个痛苦......
元素:-(
然后是骷髅兵，一个拥有硕大笨重骨架的打怪物
肩膀上帮着火箭发射器，让所有前世伤害它的人血债血偿
消灭起来倒是容易，但是值得注意的是，他带的火箭发射器的伤害很大
终于，这里还有个极其难缠的大家伙————召唤师
不光看上去很可怕，而且看上去很致命:-(
仅仅是与他对视，你就会引火烧身
直到你从地狱直升天堂，这可真是够恶心的
如果战斗相持很久的话，它能将死去的敌人续上一命
所以见到它，一定要速战速决
刀起刀落间，就置其于死地
当然，这里还有两个秘密关卡，包括可以杀掉的
上吊的Commander Keens, 甚至还有《德军总部3D》的党卫军
但这个更像是彩蛋之类的东西，你绝对不会在
火星上的太空基地上看见指挥官和纳粹走狗
说到这个，我还想谈论一下这个游戏总共30个关卡的设计，
氛围的设定，还有整个的节奏
因为呢......《毁灭战士二代》要我说就像是水泊梁山
不是通俗的意思，那些好汉都是遵纪守法的
找他们帮忙不仅和气相待，而且不会闹得官府想方设法招安
只不过这些好汉里有几个长得很可疑
让你觉得他们有点黑
我最大的疑惑是这个游戏大约四分之一的关卡不太吸引我
尤其是那些本应该基于我们日常生活的关卡
你看啊，这个副标题叫“地狱上凡”，好歹人间烟火得更多些吧
然后再穿插几个地狱关卡
然而我们玩到的是互相衔接比较松散的几个关卡
大致分为三个部分：太空基地，街头混战，地狱之战
再次强调，这个游戏的大多数关卡都十分有趣，我更是反复把玩的
火星上的太空基地和像素化的地狱......小二，再上几关！
当你打到诸如市中心关（第十三关）时......这玩意是嘛？
也许我在尝试一些新的东西吧
DOOM引擎里的大都市和摩天大楼画得倒是不错
但是这也是战斗的号角，而且你满目之下，全是妖怪:-(
也有些地图专门画得很大来炫耀他们精巧的设计，诸如
捉迷藏（第八关），鸿沟（第二十四关）和油桶连环炸（第二十三关）
诸如怪兽窝里斗，传送带神用途，恶心的平台，极细的过道
好几百个油桶放一块，我们不是卡在了张飞虐兵实验所了吧？
这样的关卡十分怪异，从头到尾都很难
在这我就不让设计这些关卡的人拉出来公开处刑了(Sandy Petersen)
但是我这几年来越是仔细把玩，越是听见就害怕
当然，这也不是说这些新地图都是平庸之作
这些关卡比初版《毁灭战士》更具实验性，怪兽们在开阔的场地里聚集
从而有一些超级扯淡的关卡，你会在和怪兽周旋时看见他们互相攻击
哀嚎不止，以至于混乱中内斗，咱们就等着渔翁得利吧:-)
而这些又大又复杂的关卡的一大副作用就是
在发行时的1994年，低端电脑的表现不佳，进而
对《毁灭战士二代》的系统要求就更高了
所以咱必须装个486 Overdrive，对吧
有些地方黑暗的角度十分怪异，从而营造出一种合适的
恐怖气氛，从而让夜视镜的存在
变得更加合理
然而，这个并不会让你的增强火力变得更加厉害
更不用说新加的可以将护甲和生命都加到200%的超次元球
当然，环境确实很黑，但还没让你觉得不公平
无论如何，尽管经常遇见的地图难题很让人抓狂
但是我玩《毁灭战士二代》时的体验还是令我珍惜的
而且我确实认为超级猎枪确实能立大功
即使它功力确实被夸大了
但是我还是十分喜欢用的！
也许咱改天再提多人死亡生存模式吧
因为咱今天主要提的是单人游戏，那咱就光说这个吧
然后你就买到了更多的怪兽和更多的火力
难怪《毁灭战士二代》比一代的影响力更大
显然，我要说的是社区的活跃度，而不是说大量的安装量
或者说整体的文化氛围
显然原版《毁灭战士》在历史上有着浓厚一笔，但是
《毁灭战士二代》的浓厚文化圈子到现在还很活跃
数量众多的自制地图和WAD在现在看来仍然是很惊人的
无论是在当时还是在现在
而在《毁灭战士》的引擎在1997年开源以后，对游戏的定制就更多了
然后就有了GLDoom，ZDoom，Boom，Chocolate Doom
Skulltag, Zandronum之类的改进引擎
当我需要在现代电脑而不是古董机上打游戏时，我十分喜欢用
Crispy Doom，因为这个可以在不破坏
原版游戏体验的情况下提升了性能和功能
再提销售方面，在1994年《毁灭战士二代》发行后
各种针对其的插件和扩展就一直充斥着市场
而官方也在1995年发行了《毁灭战士二代大师关卡》，包括
二十个游戏大师设计的关卡和多达三千个从网上下载的
由粉丝制作的关卡
还有这个超大的海报，将盒子上画的东西给放大了
然后就是1996年发行的《最后的毁灭战士》，一个官方授权产品
包括两个新战役：TNT: Evilution 和 Plutonia Experiment
当然，这和真正的结尾还差很远呢
因为1997年他们还发行了the Depths of Doom Trilogy
大箱子里面包含一二代《毁灭战士》和《大师关卡》
当然，之后还有一大堆重新发行，其中最有意思的
是Xbox 360版，里面有No Rest For The Living，由
Nerve Software制作的全新战役
说真的，这玩意还行，我十分推荐！
这个后来附加在《毁灭战士3》BFG版本里，当然里面也有
《毁灭战士二代》，而且你也可以在有合适WAD的情况下，找个引擎玩
当然各种非授权产品就更多了，各种第三方公司，诸如WizardWorks
从1995年开始，已经发行了至少半打称为D!Zone系列的地图集
《毁灭战士二代》在整个九十年代都有自己的游戏生态
店里有买的，朋友间也会共享，甚至美国政府也插了一脚
是的，我说的就是Marine Doom，一个由
美国海军陆战队建模仿真实验室开发的关卡
呵呵，九十年代真可是疯狂的年代:-P
好了，老哥儿，这就是《毁灭战士二代》啦
这个游戏虽然是在见钱眼开的发行商催的情况下
在少于一年的工期内赶出来的
是的，也许这个游戏会很差，但是在当时，id Software已经
尽力做了，而且在满足条件的情况下，还更上一层楼
据我看来，《毁灭战士二代》继承了原版的游戏结构之类
而且充实了游戏内容并扩大了名声
天知道要是没有骷髅兵和超级猎枪的话，这个游戏将会如何
或者射击一墙大的怪兽，实际上后面是立在木桩上的John Romero之头
而且在当时之后的一段时间内，这类游戏很难找到，而且搞到一份也是很值了
《毁灭战士二代》让毁灭战士更像毁灭战士了
虽白璧微瑕，我还是很喜欢
如果你还想看更多《毁灭战士》视频的话，请看下面介绍
或者B站搜索LGR，有好多人翻译我的视频呢
一如既往，感谢大家收看！