大家好啊！最近如何？
我还好吧......
我头发大概四个月没绞了，但是这没啥。
确实没啥:-|
是呀，自从上回我淘二手（注：在年初）以来，事情有点太多
啊，时间就这样慢慢地流逝了
现在的世界过于凶险奇怪
但是这也意味这我们将有这个奇怪的一集
至少是这几个月淘二手录像的的集合
因为我好久都没出去淘了
以往我两周淘一次
然后我现在有......有段时间才淘了两次
无论如何，我把从去年十二月到今年三月间的录像都攒在一起
那就是这个视频了
还有，我把好多以前没用过的老剪辑放在这里收尾 还有，我把好多以前没用过的老剪辑放在这里收尾
反正放这也没啥目的
我也没想故意凑时间
也不是因为足够有趣才放这里
无论如何，这就是了！
当然最近的录像也有
因为那里一个月前重开了
然而现在又关门了，所以就很......
记得看着的东西还是有 很多的吧
无论如何，咱们走吧！咱们淘二手去！
LGR淘二手第四十五集：特殊时期特辑
啊，今天天气真好！
所以让我们走进GoodWill然后看看有啥好货吧！
呃，走进店里我看见了一堆单曲和专辑黑胶
还有各类唱片
十二寸的，七寸的，四十五转的
底下是成堆的十寸虫胶
看起来大概是来自上世纪三四十年代
平常看不见这些古董像这样堆在一起的
呵呵，八成是有人把他们家所有的收藏都给扔了
只是都给处理了:-(
这还有一箱箱盒子上写来自Angie's Closet 的唱片
然后走到这还有一个黑胶唱机
也就是Soundesign牌的吧
我时常遇到
木头装饰得好看，但除此之外也就没啥了
就是那种塑料做的自动化唱机
我也不喜欢看见这个16转挡
也就拿这个超慢速放唱片还有点用处
我们俗话叫Chipmunks（原意是美国常见的一种松鼠，此指变速播放）
走到那里我看见了一篮子好东西
一堆磁带
还有这堆VTech V.Smile（注：这玩意相当于咱们的步步高平板）的配件
在这也是不很常见
还有这些Scrabble Flash迷你游戏机
之前也没见过
Ohh，看看这个
你绝对能想到这个曾经是
一件完美的充满木纹（LGR的最爱）的艺术品，但是呢
这玩意太破旧了
这是台老式收音机
也许应该修复一下
原来这是Philco牌的，型号38-7
显然“38”代表着上市的年份
至少Philco Radio Gallery（Philco Radio 图片在线展览）是这么说的
上面写着当年要卖80美金呢
而且这还是这个的姐妹型号呢
这个还配备了”不用蹲下，不用弯腰，不用斜视“的特色控制面板
曾经倒是个大件
我确信有人会来翻新的
只要你有足够精力和钱的话......:-(
那后面有两个电子琴
上面那个不是下面那个包装的型号
上面的是个雅马哈的YTP-240
而盒子里的是NP-11，看上去挺吸引人的
只是看上去更加简洁一些
与前面形成鲜明对比的是这个......The Hamzer的？
是这么念
看起来也就三十五块钱（五美元）成本的便宜货
手感不是很好
然后嘿，来看看这个老影音中心
上面是上拉开的玻璃门
中间放老显像管电视
然后呢，下面就是些媒体介质
唤起了我奇怪的逝去年华
看见了这个Royal牌打字机
古旧的，吸引人的设计
尽管我不知道这玩意型号是啥，而且也不知道到底值不值得翻新
不过这设计倒是让我赏心悦目
瞧那些又大又笨重的大按键
然后我看见这些耐人的七八十年代电子产品
看看，这大个混音台
这俩Radioshack的大音箱
和这豪气的 Zenith System 3 大电视
他们Space Command（太空司令）系列产品之一
天啊，这真是太耐人了！
可惜只有RF信号输入
要不是这样，我也许就拿下了
看上去是85年生产的
后面铭牌是这么写的吧
84年？呃，我忘了......
但是呢，电视是真耐人
这俩音箱也是
十分吸引人，这实际上是MC-1000s
为Radioshack制造，由Radioshack制造......不管了
反正是Radioshack卖的
然后再来看看这Peavey牌XR-1200接电混音台
个人以为是79，80年生产的
绝对是一台怪兽级别的机器
看上去真不错
他们卖875块钱（125美元)
也不知道这玩意现在哪里还用得到
但是无论如何，这设计令人起敬
再看看这些输入输出接口，还有其他的，XDR啥的，我的妈妈咪啊！
真是台挺大的老机器了
尽管如此，我又回去耐了耐这台老电视
我一直都很喜欢这些Space Command系列的产品
我曾经搞过两台，但不是这台
我希望有人能把它买回家然后耐不释手
说到好玩，看看这里的玻璃箱子
你不会在GoodWill经常看见这些
这是台Tandy TRS-80彩色电脑
随附一个磁带机用来加载数据
然后他们要价1400块（200美元）
这就难以接受了
尽管如此，在这看见老货还是很高兴
这个我只能猜测与那边架子上的电脑相关
这是台TRS-80 DMP-120点阵矩阵打印机
245元（35美元），价格更加公道
而且还附带一箱纸
还有一点办公用品和其他
土有点多，但整体上品相很好
还有电缆和诸如这类的东西
被买走只是时间问题
好啊B-）
这就是一堆拼图和桌面游戏了
只是来看看有没有感兴趣的放在这里
因为我好久没来了而且他们就这么摆在这里
然而并没有，这并没有我感兴趣的，诸如盒装电脑游戏之类的
至于搜遍全店所找到的盒装软件
只是这个Microsoft Works Suite 99（Office精简版）
你懂的，没啥特别的
但毕竟是盒装软件
里面还有料，卖14元（两美元）......好吧:-|
在电子区内，这个Harman Kardon扬声器更加吸引我
不过说实在的，这东西没那么有趣
不过这设计倒很滑稽
还有这米白色外壳，我喜欢
我还喜欢这个
这个BSR频谱分析与均衡器，型号EQ-3000
而且还是图形的呢
不得不说，的确很吸引人
294块嘛（42美元）......要不是家里已经有的话，我就买了
上面呢，我们看见了一个十分吸引人的老VCR录像机
一个Magnavox EasyCam
这里的小滑门十分吸引我
看看，可耐人了
而且这里啥功能都有呢:-)
淡出呀，背光呀，聚焦呀，自动计时器呀
那这角度独特的塑料破烂又是个嘛呢？
啊，居然是时钟+收音机+灯光三合一
不知为何，我看这玩意又爱又恨，这挺好
反总觉得这玩意有点内涵
就这么粗犷地放在一起，但结果还不差
确实耐人
这个就有点意思了
我一开始不知道这是啥
看上去是个老标签机或是啥的
我看它就像是那么用的
然而，实际上这是台MAX LETREX线号机，型号LM-500
显然它把你输进去的东西打印出来
但我不知它能打印出来啥
也不知这到底是干啥的
在我做了一点微小的搜索后
我才明白这实际上是将字符字母之类的
打印在一个透明橡胶条
然后你可以剪下来然后可以贴在
诸如商业幻灯片用的投影片等等
其他吸引我的是
这机器里面还有字体卡附件
这个小卡带，加入了更多的字符
毕竟，这是台线号机，它就是干这个的
Wow，看看这个木纹装饰的多合一机器
一个Fortronics的电话、收音机、闹表
我的天，这玩意可真全能而且这还有免手提功能
emmmmmmm，有点意思
还有这个米黄色和木纹，你无法拒绝的
来这里瞧瞧这堆老旧家电
说真的，看看这个
Sylvania便携式唱片机
型号是Exponent 4/40 solid state
这有低音，高音。响度，和声道平衡调节
只是要价1575块（225美元）
这还有些电脑扬声器
一些索尼大法产物
这不太常见
看上去应该是那些VAIO电脑的配件
或者应该与其相关，也许不是
这还一个索尼VAIO键盘
或者比这更晚上市
我也不太清楚，一个时期的？
这个地方倒有XP的图标
不是个太好的键盘，但是捏
索尼大法好:-P
另一个老电器就在其上面
这个Concertmate，我只是因为这中间
的平衡条才被吸引来的
可惜的是，这后面的六个一号电池仓已经被腐蚀了
但是设计不错
这里还有一个JVC牌CX-710US彩电+立体声收音机+录音机三合一
居然就把这仨就这么放在一起
兄弟，我就喜欢这种多合一的稀奇货
虽然这玩意的三个组件单独拿出来没有那么好
但他们只是把他们放在了一个银质的外壳中
然后就成了很吸引人的老电器
我确实喜欢这种多合一的老家电
看看，谁想接个Zoom来的电话？
这有个Zoom牌猫（调制解调器）
型号是V.34
还有收发传真功能
我看见这大个老电气
IBM牌打字机，型号Selectric II
里面还有墨带，估计已经干了
但看看这大个滚轮
你可以用它打出Courier字体呢
绝对是个大件打字机
用起来一定很有趣
再来看看这超级古旧的上世纪七八十年代显示技术
这台松下VCR录放机
这设计看上去很不错
型号应该是PV-1210X？
不论如何，磁带槽确实好用
好吧，看起来如此，但可能用起来没那么可靠
Ohh，这蓝砖头是啥啊
这是个嘛玩意
这是台Fisher电热板，型号600T
确实，它很能忍辱负重
谁知道呢，我只是因为它的蓝色才来看看
要是个又是个蓝的又要插在墙上供电的话，我兴许会喜欢
像这个，我是说，看到这个蓝色电器的话
这是台Heathkit牌数字电路实验台
这玩意可以干许多事情
我自己有几台，但从没见过这个型号的
基本上就这玩意可以操作电路或者电动门之类的玩意
只需一些电线和芯片之类的东西
你就可以大搞事情
在二手店看见挺酷的
从这走过来是一件我经常在Goodwill看见的大件
是台HPDesignjet 500宽式打印机与绘图仪
卖2100元（300美元）
这看上去挺合适的
绝对是个大件
这玩意可以打印一米零六（42英寸）宽的纸张
而且适配Windows 95
所以，这不得不令人敬仰
正当我走出去的时候
我看见了这个角落里
这大个TEAC箱子，准确地说，两个
立体声磁带卡座，型号A-4010S
1400元（200美元）出售
而且里面是一台品相不错的
开盘磁带录音机
唉，要是其附带长线缆
更大滚轮的话，我兴许会买走
我在这市场一直在找一类开盘磁带机
但不是这台
但能看到亦是三生有幸，尤其是箱封的
这里还有一个
也不知为何没有放在电子区
但是上面的这个呢
是台德州仪器TI-99/4A电脑
看看价格，1400块（200美元）？
这家电把好多老电器标价很高
比它们本来的价值还多
举个例子，我不久前在Goodwill买了个全新未开封的仅需140元（20美元）
我当然知道古董价格越老越贵
但这个嘛......价格没标错吧
1400块一台品相不佳的99/4A电脑？
快给我去死吧！
来吧，为了做这集再去一家Goodwill
是呀，这家我上个视频（在年初疫情没有爆发之时）曾说过
它们正在这旁边盖了个门脸
现在看上去呢
应该是家Panera面包店，是吧
他们在三月底完工
正好遇到所有餐馆之类的门脸强制关门歇业
所以对他们而言运气就很背:-(
唉，现在开家餐馆真不是好时候:-(
但走进Goodwill呢
我立马被这个玻璃箱子里的东西给吸引了
这是个Corsair机箱，挺大一个
他们要价525块钱（75美元）
对于这市场的老机箱的话，我觉得价格还行
下头的这个呢
是个盒装的通用电气的便携唱机
我没拿出来好好看看
但是这是有原包装的唱机啊，挺强的
你要好奇的话，它长这样
不得不说，这橙色加米黄的配色十分耐人
从那边走过来的话
我看见了这个复古设备，上面的颜色不错
一个Lady Schick Consolette电吹风
这个天蓝色太空时代（60年代）设计之类的
仅仅是个电吹风，但是我喜欢
你懂的，我一直很喜欢这个
只是个地球仪，但它的设计呀......
反正这只是一个地球仪
好像记得有一类还能打开地球
然后把饮料放入
但这只有一个地球
只是一个地球
好吧
我的妈呀，这玩意真损三观
玻璃里边罩着几个玩偶
很明显她们晚上苏醒起来作乱
然后要你精尽人亡:-(
嘿，这木纹
我们又看见了个大件
这玩意被人买走了
那是当然！
那就看看吧
这有一个迷你冰箱
一看就很普通
呵，这有个更小的
或者只是个冷藏室
我觉得是个冰箱
毕竟三洋制造
这老牌子不错，而且呢
就算不是一个牌子，设计语言也相近
再来看看这个折叠椅
给小朋友用的
但是孩子一定想要个正好的，但这个嘛
正常人都觉得大了点
这条带上的破损看上去很熟悉
童年回忆啊
诸如这条带按纹路裂开这类的
确实，这玩意确实让我想起了一个个鲜活的回忆
再来看看这个TV
或者是个显示器？
然而是戴尔制造
设计得倒也圆滑
是啊，我只是喜欢这个白色外壳
总觉得与那些灰的啊，银的啊，黑的啊很不一样
有人来点装派的碗吗？
这有很多，至少十个
这些一收70（10美元）
还行吧......
好吧，这玩意绝对是这的王者
看看这个由Gulbranson生产的Equinox 380-X Music Computer
是啊，我对这些电风琴相关的东西都很感兴趣
但这个就很特别
这么多的设备把你包围了
还有两个手感好的按钮，节拍选择器
还插了个卡带加载点买来的附件
诸如新节奏之类的
看，这设计确实赏心悦目
仅需700元（100美元）就能到手
真是巨大的的电子怪兽
不知道这玩意用起来如何
但是呢，这是Music Computer啊
之前不知道，但现在知道了
看，我们在这电子区看见了一个NMB键盘
可惜按键手感不好
但也没有那么糟
它有上世纪九十年代的设计，所以还行
看看这里的显示器
这又是个嘛？
这是台Tandberg 1700
这上面有个扬声器和十分大个的摄像头
再看看这一大堆插口
原来这不只是个显示器
这是个全功能视频会议终端
在办公室里称为行政管理中心
对我而言，这是头一回见
之前在Goodwill从来没见过
可惜没附带适配器
也许再想一下我就买了
开开视野也挺好
这还有一个三星SyncMaster显示器
仅仅是这个4:3显示比例
而且外壳也不是那种黑的灰的
看着也很稀奇
我又看见一个Soundesign的东西
这倒像是我小时候看到的儿童CD播放器
但这个是个正经的CD播放器啊
只是这个设计十分奇怪
看上去像个玩具
只是......为啥要有儿童CD机呢？
不过呢，来看看这个飞机相关的
看见了一个飞行控制器
当然，给电脑用的
底下是“高质量”的吸盘
十五针的接口
好吧，并不需要，但看见也挺好玩的
我的天，看看这些在底下的老电器
这虽然品相不太好吧
但是看看，看上去很厉害
商标已经看不清了。Waurarioughoough?
但这是种加法器啊，同志
再看这个鹤立鸡群的东西
这可是JVC生产的的S-VHS高级S-Video线缆呢
这可捡到好货了
我实际上一直给我的JVC S-VHS VCR播放机找一个这个
所以这可不可错过
为何不呢？这还没开封呢
看上去还没用呢
然后这又是个嘛？
NutriGuide Extreme Zone.
好吧，这就是种营养计算机
口袋电脑之类的吧
内置超过一万种食物成分
包括4500种外面餐贩和饭馆做的吃的
挺好奇是从哪些家饭馆搞来的数据
我的天啊！这是台老Easy-Bake Oven（简易烤箱）
看看这包装
简易，安全，超过五百万家庭的选择
但这玩意简直了......
看那个烤箱
这有个外观概览
呵，这些电把啊！
他们一定花了心思把这些放在这里
还有这堆机油滤清器
它们在店里可不常见
尤其是这包装
看这些老Sears手电，一个可充电的氪气灯
是啊，氪气灯泡
But yeah,还有底部的充电插头
八十年代的充电手电，这就很好
还有这真空吸尘器也挺好
在最丑的地方倒看得顺眼
Rainbow（彩虹）牌的，从来没听说过
但总体看来呢
就是你早已忘记的老设计，然后现在你看见，你会想：“这怎么还有呢？”\
走过音像区呢，这里倒是有些
至少和平常不一样的，是这些八轨磁带
我并不特别需要
但是呢，八轨磁带万岁:-P
下面呢就是些唱片
那个很引人注目
《和AMECO公司电码课学习摩斯电码》
发送教程，接收教程，通俗易懂
是的，这就是播放摩斯电码的唱片
你完全无法抗拒！
还是双唱片
那更好了，你现在是我的了！
正当我要出去之时
我碰巧看见这个小巧玲珑的索尼大法VAIO鼠标
就在这些电缆电线上面
我并不需要，但我很喜欢
只是一个小小的PS/2鼠标
所以，为何不要呢？
以上是本集LGR淘二手淘来的好货
和以往有点不同，也没买多少
但是呢，这些东西都很酷啊！
而且你也知道，我对拥有这些东西感到高兴
我搞来了这个奇怪的《学习摩斯电码》唱片
还有这个高品质S-Video线缆
还有这个小巧的索尼大法VAIO鼠标
正好扩充我关于VAIO的东西库存，何乐而不为呢？
当然，你一定要听听这个摩斯电码唱片
它听起来是怎么样的呢？
好吧，如你所愿
A B C D E
．━ /━．．．/━ ．━．/━ ．．/．
挺喜欢的
LAUGHS=哈哈
.-.. .- ..- --. .... ...
目前而言，这简直是我拥有的最傻，最没劲的一张唱片了
不管了，我自己有很多奇怪的唱片
但这是这其中比较好的了
而且这玩意存在真好
无论如何，正片结束
我通常会收到一堆你们出去淘二手战利品的照片
但很明显你们现在没有以前出去那么勤快了
最近收到的也少了，我也很能理解
你懂的，在外要做好防护
现在很凶险，你也看见了
当然我呢，也将遵循我当地的防疫要求
尽量保持安全
我也不知下一集啥时可以做出来
所以我希望你看得愉快
我们下集淘二手见，甭管啥时能搞出来了
最终会有的
一如既往，感谢收看，外出注意安全
A SuperBart Translation