观众朋友们好，欢迎来到LGR！
今天的是一个即兴的轻松向视频，各位可以换个舒服的姿势，看我来讲解相关内容。
不管这是我早就想讨论的一个问题，如何用相对靠谱的方式录制电脑CRT显示器。
这也是我在LGR这个频道上经常去做的事情。
我喜欢展示这类东西，但是让它们在视频中看上去不完全和垃圾一样缺十分蛋疼。
这并不单单是消除闪烁的问题，
还包括我多年来遇到的各种奇怪问题，而我不得不想出各种解决方法， 不断的调整我的软硬件以及其他玩意的设置， 只为了让它们可以按照我想要的效果展示出来。
希望这也可以对你有所启发。
我知道我收到了很多关于请教如何让它们看起来还可以的问题。
所以说，这就是我们要切入的点。
是的，我知道油管上已经有一些视频很好的展示了如何录制各种类型的CRT，
但是电脑CRT显示器不可一概而论。
它们和一般的只有50/60或者别的什么固定刷新率的家用电视有点不同。
是的，呃，这确实是个事。
首先说在前面，我先假设你对相机和CRT的工作原理有一些了解， 以及它们与刷新率和快门速度之间的关系。
我们先谈谈刷新率，这是我先讨论的第一个重点话题。
然后再讨论摩尔纹以及其成因，
以及如何在相机上重现肉眼所看到的颜色和对比度，
如何处理反光，以及噪音，没错，CRT在某些情况下会有些异响。
所以，让我们开始吧。
警告：本视频包括一些闪烁刺眼的CRT图像。
首先从刷新率开始。
有一种几乎是最著名的减少闪烁并让CRT图像看上去更好的方法，
那就是让显示器的刷新率，也就是垂直刷新率，和相机的快门同步，或接近同步。
在我这种NTSC制式情况下，是60Hz，或着其实是59.94Hz，
四舍五入到60Hz，而相机的快门速度也应该是60Hz。
这将或多或少的让它看上去好点。
如果你在PAL地区，那就是50Hz和50的快门速度。
就是这么回事。
当然你也可以试试将快门速度减半，这样可以得到一些有趣的结果，有时候效果可能会更好。
不过在谈到这些事时，这才是问题开始出现的地方。
如果这个像家用电视一样的的话，那么情况也就是这样了。
因为大多数情况下它们和一般都和你那边的市电频率一样。
但是这玩意。。。
没错，电脑显示器，老兄，它们可没这么简单。
举个例子，看我旁边这台。
这是Johnny Castaway，一个windows95屏保，
如果我按下前置按钮打开菜单，查看显示状态，你会发现它实际上在以60.1Hz运行。
但是只要我们移动鼠标返回桌面，再去那个状态菜单看看，你会发现数值有了一点变化。
现在我们正好就是60Hz。
这只是其中一个电脑CRT出现偏差的例子，
(也行，只有一点区别，但是在我的相机上看上去很明显。)
取决于软硬件和操作系统以及其他一些变量以及显示器本身。
事情可以变得一团糟，而你必须牢记这点。
尤其是当你想找一台相机或者只是考虑拍摄这些设备时
因为，是的，情况确实可以变得十分混乱。
而且有时候它会和标准的60Hz差很远。
有时候会有70、72、75、85Hz之类的刷新率，
取决于软件需求，你自己的设置，还有其他各种条件的影响。
如果我们只讨论大部分Windows95游戏的话，它们通常情况下和你在控制面板上的设置一样。
所以如果你把刷新率设置为60Hz，它们会尝试保持在这种刷新率，尤其是那些Driect3D游戏。
但是如果你要用DOS或者别的什么通过软件渲染的程序，有时会到70Hz或者别的刷新率。
如果你有一台可以随时显示视频状态的显示器的话，会很有帮助。
当然你也可以试试调整相机的快门设置来让它尽可能和显示器匹配。
但是很多相机并没有这种微调功能。
也许你可以把快门速度从60调成80，或者也许70，但没法调成72，那你该咋办？
好吧，这就是我为啥使用相机的原因之一。
呃，我现在在用这些Lumix GH5系列相机。
这是台GH5S，那边拍摄视频的是GH5，它们都有一个叫做同步快门的功能。
我记得在佳能相机上它被称作“清晰扫描”之类的东西。
不过现在有不少型号的相机带这功能。
它可以让你输入小数点后一位，甚至介于两种快门速度之间的值。
所以你真的可以调整到60.1或者72之类的速度。
这对现在这种只有0.1的偏差的情况很有帮助，不然的话你会看见更明显的黑条。
它对非PC平台也很有用，比如我最近录视频的那台Macintosh，6100 DOS compatible。
Mac OS那边的刷新率好像是67Hz，也许是66.7，我忘了。
是的，确实很奇怪，如果没有这些设置看上去简直吓人。
所以我现在拍摄这些CRT时，尤其是那些在标准的60Hz刷新率之外的，
同步快门已经成了不可缺少的功能。
不过取决于你的视频编辑软件，这些可以用软件来减少。
我用的是Pr，有些自带的东西确实可以减少这种闪烁。
不过我实际上使用的是一个插件。
这是一个名为Flicker Free的付费插件，在消除CRT闪烁方面做得很好。
它本来是为了减少延时拍摄之类的视频的闪烁开发的，不过用在CRT上也行。
而且对于老式液晶屏，尤其是带有旧式CFL或者荧光灯背光的有效，
这些屏幕无论刷新率是多少都会产生闪烁干扰。
它们显示面板后面的背光就是不一样，所以这个插件很有帮助。
另外一个值得注意的问题，也许比刷新率更严重的，是莫列波纹，或者摩尔纹。
我还是说摩尔纹吧，这样听上去没那么傻。
不过不管怎样，摩尔纹。
基本上就是一种由于多种和相机传感器冲突的原因导致的叠加纹路。
一般是像光圈格栅或者CRT荫罩之类的导致的。
(在球面CRT上摩尔纹可以变得更糟。)
看起来就像有花纹叠加在图像上一样，看上去很糟糕。
而且如果这些现象在镜头中十分严重的话，你基本上没法摆脱它。
你在投稿时可以稍微减轻一点，但是在大多数情况下，它只是一直在那。
而我感觉这看上去很糟糕。
实际上，它比闪烁更让我头疼。
因为某些蜜汁原因，它总是以某种方式刺激我的大脑，我只是~啊啊啊。
(在液晶屏上也是个大问题！)
并且不幸的是，因为我并没有足够关注这些并且只相信自己看到的东西，
或者没有仔细观察相机取景器或后背显示屏之类，我的很多镜头中都出现了这个问题。
而且在几年前我升级到更好的4K相机时，尤其是Lumix GH5，也就是原版GH5时，这个问题更严重了。
因为图像更加清晰了，这种干扰反而更严重了。
虽然对于很多镜头来说很棒，我是说，在我录视频时，
用它可以让很多东西看起来很惊艳，但是摩尔纹更严重了。
要设置它拍出正确的画面。或者说接近正确的画面真的很蛋疼。
所以，我是怎么做的呢？
我试了GH5上各种可能的设置，但是
我想说，最明显的就是把相机的对焦稍微调整一下。
这意味着要让图像略微失焦。
所以你可以通过让CRT上的荫栅或者荫罩之类的略微偏离焦距
来让图像不那么锐利，从而解决这个问题。
这基本上就可以消除这种效果了。
你还可以通过设置调小光圈，这样让景深没那么浅。
这样在你通过斜向拍摄时就不会在屏幕中间出现奇怪的摩尔纹。
拍摄角度也是很重要的一环。
如果你在与屏幕有一定角度拍摄是，摩尔纹会更明显，
然后这些就会留在你的镜头里，看上去很烂。
正对着拍摄通常能解决这个问题，
但是那种直视CRT的镜头很容易令人无聊。
很多时候我不想这么做，因为我还要在镜头里展示其他硬件，
或者我本人要出镜或者别的这类。
所以你必须用别的方式来弥补，让它们看起来像话并且尽可能消除波纹。
但是就算是这样也不完美。
在特定相机、特定角度以及特定对焦状态下，这种情况基本上都会出现。
另外我测试过的是这些柔焦滤镜，像这个SOFT/FX2以及其他类似的。
我测试过差不多十块这种滤镜，不过都不喜欢。
虽然它们确实可以在GH5之类比较清晰的相机上或多或少的消除了摩尔纹，
但是这些让整个画面都糊了。
我只想要一部分画面柔和，但这在后期时就可以完成，所以我根本就不需要这些玩意。
有一种方法倒是可以完全解决这种问题，那就是完全停止使用这台相机。
由于种种原因，我升级成了GH5S，其中一个原因就是它内置了硬件光学低通滤镜。
这就意味着无论如何你的镜头里都相当于有一个滤镜。
你没法打开或关闭它，就像根本没有这个选项一样。
我不知道他们十分宣传了这点，但是确实有。
这会让你的图像稍微柔和一点，但我认为这种方式很聪明，
而且我感觉整体的画面效果看起来好得多。
光学低通滤镜，老哥。
我不清楚为啥现在好多相机都不带这玩意了，就像原版GH5那样。
所以如果你可以找到一个带OLPS的相机，那就太棒了。
是的，就是这样。
再次强调，你真的得在相机和灯光的角度和位置以及别的方面上下功夫，
才能让所有东西能正确的组合在一起。
而且不要太过依赖你相机屁股上那块小屏幕，如果你平时习惯用的话。
因为这些问题，我已经开始使用外置监视器了。
有时候你在相机后面这屏幕上看着还行，等到你在电脑上浏览拍摄画面时，你会觉得：
“卧槽，这些摩尔纹，我整个素材都毁了。”
这就是这种花纹的一个特点，当你缩放它时，
把它缩放后也许根本看不见花纹，但是当你把它放大成全尺寸图像后，就很明显了。
所以，有很多东西可以调整，还请把它们放在心上。
我看过很多人拍摄CRT，上面有明显的摩尔纹，我只想说：“你搞毛？”
难道只有我这么想嘛？哈哈。
难道别人看见这些不难受吗？
无论如何，这是个事，还请留意。
对于CRT，另外一个要考虑的事情就是色彩和对比度设置，以及亮度之类的东西。
只是确保你的CRT在最终画面中看上去很好。
另外反光也值得一提，因为如果你有一个容易反光，比如某种比较光滑的CRT，
这可能会造成一些问题。
还有灯光，像我在这边和那边有灯。
这些可以让你的CRT图像褪色。
实际上，看看我后面这个，这是一般情况下没有经过后期处理的样子。
我不确定，这看上去没有那么吸引人。
黑色不够黑，白色和高光以及阴影，好像总感觉哪里不对。
所以我在后期中对CRT部分做了很多调整，而不影响整个画面。
我是说，我对所有东西都做了颜色矫正，我调整了所有参数。
不过尤其是CRT，我在这上面做了一个小遮罩，往上面放了独立图层之类的。
因为我用的是Pr，所以我用了它附带的“Lumetri 颜色”插件。
我通常根据实际情况来做一些调整，比如只调整对比度或高光。
或者阴影，有时候调整一下黑白电平，不过一般不调。
然后我调整各种颜色的饱和度，
特别是那些我注意到有些偏色的CRT，因为它们看起来不正确，所以我要把这些矫正回去。
接着还要降低一些颜色，比如说蓝色，这些颜色在CRT上可能太鲜艳了。
我不大清楚，所有东西都看上去有些偏蓝绿色或者偏蓝色。
比如说灰色看上去比它该呈现的的要偏蓝。
不过，对，这就像是滤镜之类的东西。
其他的就是我从一开始就尝试从相机中得到最好的画面。
而这源于我对房间里的光照和角度、色调的大量实验，
比如说如果你在有眼光的房间里拍摄CRT，这样很容易搞砸。
现在外面很黑，我只使用室内灯光，这样我可以更好的去控制它。
因为我们的整个主题都是照明以及让一切看上去有良好的对比度，
反光会大幅降低CRT的图像质量。
有一个我喜欢用的就是这些小滤镜。
这是个圆偏光片。
它可以变暗，当然你会损失一些光线，图像会随之变暗。
不过你可以看见，只是简单将它从镜头前移动一下，
可以看见CRT的黑色水平确实更暗了，不过其他地方也是如此，哈哈。
而且消除了一些反光，比如键盘周围以及我的手和别的啥玩意的倒影。
木制桌面看上去也更好。
它并没有吸收很多从白色墙壁之类的地方上反射的光
我就是喜欢这些偏光镜。
我在每个用在LGR上的片段上都会使用它。
是的，我有一堆这玩意。
特别是这种。
这是。。。
我把它们的型号放在这下边了。
这名字有点长。
不过，圆形偏光镜。如果你有照明的话非常推荐整一个。
如果你不用照明的话，就无所谓了。
虽然就算不用它也可以拍好CRT，但是它们绝对有助于减少反光和眩光之类的东西。
当然它们并没法去掉所有的。
如果你把光直接打到CRT上，那反光是没救了。
而且你在一些角度拍摄时永远会在屏幕上看见自己的影子。
不过，只要想法移动相机位置并在场景中消除这些就好了， 不用在后面担心这些，或者使用这种滤镜。
再次说明，我用Pr调整了颜色和其他东西。
另外，你可以通过减少一些高光之类的来减轻反光。
你肯定不想毁掉CRT图像，或者让它们看上去不自然之类，
我是说，除非你真的想这样，反正我不想。
最后我再谈一点，至少是在这个关于如何录制CRT的视频里，就是关于音频方面的问题。
是的，这是你在录音时要考虑的一件事。
就算你自己听不到，这是很可能的，看你自己的听力情况。
不少人开始听不见这些高频CRT噪声了，但是，有些CRT，
特别是家用电视或者比较早期的显示器，像这台IBM5154，它们的行频在15KHz附近，
应该是15.7KHz，这实际上相当于一些音频反馈的效果。
实际上，如果你现在听听，在这视频其他的地方我都过滤掉了，但现在不是。
对啊，还是把这个去掉吧。
一般我会在每一个有CRT视频上放一个音频滤波器，在15.7KHz行频附近。
这基本上就是调低一些均衡器或者使用陷波器之类的能消除这些频率范围之类的音频的玩意，这样你就听不见了。
有时候我还会在Pr里加一些带通滤波器，只是确保它确实消失了，因为我不信任自己的听力。
所以我要确定软件上的音频水平显示。
还有一个要考虑到事是别的CRT，比如旁边这个，
会发出另外一种声音，这和老化的零件有关。
基本上都在反激部分。
你的陶瓷电容或者铁芯变压器以及其他啥玩意可能会损坏或者老化，
或者别的什么原因，只是发出噪音。
而且这和老式显示器或者家用电视的行刷新噪音有点区别。
所以，这也是一个必须时刻牢记的点。
有时候我会忘记这点，然后发现在录音中，啊，这噪音大的吓人。
不过不论如何，这是我在翻看录像时真正听出来的两种来自CRT的噪音。
还有一点是，像我之前展示的那些CRT一样，这些新点的屏幕行频为30KHz.
这一般是听不见的。
实际上我根本没听说过有人能听见那些。
你没必要去掉录像中那些超高频。
所以音频。确实是很重要的一点。
就算你自己听不到，这也绝对糟透了。
经历了各种痛苦终于搞好了一段CRT视频，你把它传到油管上，然后忘了处理音频。
然后难免有人跳出来说，我没法看这个视频，因为太辣耳朵。
所以还请注意这些事情。
好，反正这个视频的重点就到此为止了。
当然像这种时期总会有更多的想法和解决方案可以讨论，
我确信如果你有这种经验的话，肯定也有些自己的想法。
如果是这样的话，请在评论里告诉我，因为我拍这个视频并不全是为了向大家介绍，
我自己也希望可以学到一些新知识。
也行我们可以讨论一下，然后产生一些新想法。
我是说，比如测试不同的镜头或者焦距，
以及相机上的一些改版对CRT的影响，
特别是关于摩尔纹之类的。
还有的就是一些CRT正面的自带的蚀刻或者防眩光滤镜之类的东西。
或者也行你可以设法自己加一个，搞点有趣的效果。
或者你可以干脆调节CRT本身的设置，
让亮度和对比度在录像中看上去更贴近肉眼所见。
而不是使用后期软件和滤镜。
这方面有很多事。
我是说，甚至还没提到全同步锁相之类的方法，
以及其他的缩放器以及硬件适配器之类的可以固定或调整帧率和刷新率或解决方案。
是的，这种话题永远也讨论不完，所以请让我在评论区里知道你的想法或者经历。
我希望你喜欢这个视频，也行可以从中得到一些启发。
如果你喜欢你所看到的，那就太好了。
也行你还想看看我这个频道中的其他一些视频。
我每周都会在LGR上更新各种主题的视频，通常都是关于复古计算机软硬件的。
但是，无论如何，感谢您的观看！
（字幕制作：pingatsky)