翻译：pingatsky@Bilibili
您好，欢迎来到LGR怪硬件！
这里我们将回顾那些奇葩、被遗忘以及或过时的软硬件。
这次是一个有着奇葩名字的——曜越X-Ray！
不是很懂他们为啥起这个名字。
据我所知，它和辐射一点关系没有。
希望如此。不过话说回来，它的作用是在你电脑里的光驱位里提供一个车载点烟器插座。
不仅如此，还有一个方便的弹出式杯架。
显然这能让你在局域网派对里的体验更好，这是我所了解的。
无论如何，这些不是重点。
因为它很奇葩，所以让我们来评测一下。
好，现在是时候用曜越X-ray给自己一些X射线了，
部件代号A2021，5.25光驱位套件。
应用以支持车载配件。
不过你懂的，作为一个曜越设备，它们总有一种这样的魅力。
他们确实试图暗示一种真正的汽车文化。
我是说，他们已经在这里摆明了，这玩意放在机箱里，
放在5.25光驱位里，在下面还有个P上去的汽车上的空调控制面板。
哈哈，管他呢，曜越，一班子天天整活的人。
不过，我想这玩意最初是在2004年秋天上市的，
就我所知，它在网上有很多零售商销售，大约售价是$16.99刀，并且时不时打折。
当然，这又是来自于我找到的旧商品列表。
而关于它的历史或说是故事， 真的没啥好说的。
与我的其他LGR怪硬件上演示的不同，这只是众多普通的曜越设备之一。
曜越是一家来自中国台北的企业，从90年代末的1999年营业至今，
你懂的，他们和酷冷至尊、银欣、扎曼之类的公司很相似。
基本上各国的计算机公司 都生产各种类型的电脑配件。
电源、机箱、散热器、外设、硬盘盒，当然还有奇葩的光驱位模块，
基本上都是些廉价产品。
像这个玩意，不到$20刀。
这并不是我在LGR上展示的第一个来自曜越的产品。
事实上不久前，我演示了曜越的Circle Fire。
那是某种盖伊·费耶里的发烧梦。
“据说”是提供了用于音频的双VU表，以及一个内置喇叭。
不过讲真，完全就是垃圾。
那玩意简直就是最糟糕的东西，并且看看这玩意包装的后面，
我感觉这是同种类型的包装。
所有东西看起来都是可疑的为了营销而复制的东西。
可以用车载配件给手机、PDA和笔记本充电， 我暂且假设这意味着你应该可以往上接这些东西。
好，尽管并没有说是直流，但是本当如此， 12伏输入，6.5安电流，
只用一个标准四针Molex插头连到电脑电源上。
“包括保护系统用的保险丝”， 啊，我想这里面应该会有一个保险丝。
显然你不会想让疯狂的点烟器对你的电脑电源做什么坏事或是别的什么，
对于这玩意的工作原理，虽然我不是专家，但是看起来实在是可疑。
不过这也是我想评测这玩意的原因。
不过由于Circle Fire给我造成的阴影，我对这玩意并不看好。
不过，看看亚马逊上的评论，倒是好评不少。
（译注：外国淘宝）
一个买家说：”这是从切片面包发明以来最牛逼的玩意！“
”在电脑旁喝着咖啡抽根烟，甚至不需要去找打火机，“
”不知道他们接下来会整啥新花样“
另一个用户说”太酷了“，不过他也承认这玩意没啥卵用。
这玩意会让你的电脑乱成蜘蛛窝，而且如果你用免工具机箱的话安装起来会很蛋疼。
所以，看来这次有戏。
不过我认为，yahooizzle的评论最简洁：
”五星好评，这是最好的让你喝着啤酒抽大烟的方式“
尽管我不抽烟，我还是相信他的话，不过，对于这种纯粹的奇葩更件，我无法拒绝。
我是说——什么？
“纯粹的奇葩”更件“，我是说”  哈哈，奇葩”更件“？？
啥啥啥？
是”硬件“，硬件。
确定是这个词了，回到视频。
纯粹的奇葩硬件，我是说。
我只是，不行，我必须试试这玩意。
所以现在让我们看看这玩意，开箱，然后把它装到我那台win98电脑里面。
走你，
看起来倒是挺标准的。
在这里有一小包安装螺丝，
这有4个螺丝，看看，这是个有弹出钮的杯架。
你有这些看起来十分脆弱的弹簧来完成这个功能。
侧面是用来安装的螺丝孔，当然还有点烟器本身。
当然，因为我并不是这方面的专家，但是看起来确实有一个保险丝。
所以这是好的。
看看这到底是啥？
看起来就是个汽车用的保险丝。
好，没问题了。
哈哈，这显然不是我往电脑上安装过的最糟糕的东西，不过你永远不知道还有什么会更糟。
我们讨论的是发热元件，
讲真，你看看这玩意。
这就是个标准的12V点烟器。
看起来和车上用的那种没啥区别。
让我们装上它，看看X-Ray到底能干啥。
好，现在所有部件都装在这台”全铝怪兽“里了，现在就是上电，然后看看会发生什么。
看起来没有Boom，问题不大。
好，现在windows98正在启动，与此同时我们的点烟器也准备好了。
我们只要按下它，看看会不会加热。
如果是在车里的话，它应该会弹出来，哦，行了
我去，已经烧红了。
显然是能用的，实际上比我想象中的还要快一点。
我说不准，我也不是很清楚。
你永远也捉摸不透这些奇葩的曜越设备。
好吧，让我们试试去点着一些东西，让我看看。。。
有什么可以用来点火的呢？
我没有烟，不过倒是有一些卫生纸。
我知道了，让我们在这上面试试。
哦，液，着了！
哇，牛逼！
（运用自如）
这玩意真的管！
显然这可以点着一些可燃物。
我看看，我这里有个蜡烛。
哦，老铁！
只用一瞬间就好，牛逼！
我想我不该太惊讶，毕竟这玩意是真的烫。
所以显然它能点燃蜡烛，没错。
擦
嗬，这外面的一圈是真的烫。
我想说的是这玩意真的管用，不过把它插回去费点劲。
不过这边上倒不算热，只是外圈的金属环上有点热。
当然，现在我们还有这个杯架，它可以固定杯子！
但是我想这是另一类东西。
虽然他们在外包装上说这是杯架，
但是怎么看都觉得像是烟灰缸。
因为这里有这个可移动的托架，里面还有这个塑料托盘以及固定塑料托盘的座子，但是，
无论如何，”杯架“。
现在来试一下，这儿有瓶水。
液，这玩意放瓶水还是没问题的。
没毛病，能用，哈哈。
尽管把托盘给带出来了，莫名其妙。
只是因为这里有一点紧，
而且我想知道这玩意能否承受一瓶水的重量，
不过看来问题不大。
感觉海星。
我这里还有一个一品脱玻璃杯，
液！
这是个装在杯架里的品脱玻璃杯！
曜越X-Ray，尽管并不是什么必需品。
这让我想起了那个都市传说，
有人打电话给技术支持部并认为CD-ROM是杯架，然后他们把它搞坏了。
这全部都是真实发生过的事情。
你想给电脑装个杯架吗？没问题！
不过这个想法很糟，
把液体放在离电子产品这么近的地方。
不过这些年来我一直冒着风险干这种事情。
我希望它能放下我的咖啡杯，不行，大小不对。
好，但是我们的测试还没有结束。
因为这是一个12伏直流插座，你还能用它干更多事情。
我是说包装上写了能给车载配件供电。
我在车上的这个插座里用的最多的是啥？
一个行车记录仪，以及手机充电器。
所以我们试试这个小不点充电器。
液，只是一个USB TYPE-C接口，插进去，好了。
边上有点亮光，这意味着已经通上了电。
看看，嘿嘿，快看！
尽管没显示快速充电，我甚至不认为这是个支持快充的充电器，但是，完全可以用。
显然我的手机正在充电。
哇，你可以在这边接入任何东西对吧？
实际上，也许你自己的车上就有一个，
这东西也应该可以用吧？
（禁止套娃）
这会从直流中获得市电，好，立刻就亮灯了。
好，我这里有什么需要能源的吗？
一台70年代的计算器如何？
Unisonic 890-C
我不知道这玩意多大功率，不过应该不会很多。
好，看看情况。
嘿！
有电了！
完美！
你可以用由一台Windows98电脑上的光驱位点烟器上
的车载逆变器驱动的70年代中期的计算器了！
我的老天啊！
但是这是一个计算器，而我已经有了软件计算器了！
但是我没软件版本的是有源音箱！
我通常给这套机子配一对奥特蓝星的音箱，但是你懂的，它们需要供电。
把它们插到墙壁插座上？
不！
直接接到电脑上，看看能不能用。（禁止套娃x2）
完美
无论如何，你明白了吧。
这就是它的用途，一个点烟器和烟灰缸，或是带托盘的杯架。
无论如何，这玩意。。。好了。
显然是个宝藏！、
这就是曜越X-Ray的体验了！
哦，你已经知道这是个啥玩意了。
它能做的就是这些，不多不少，而且完全没毛病！
你知道它很廉价，但是它的售价确实也很低。
这玩意不到20美元，在过去的16，谁知道多少年。
弹簧不再那么有弹性，而这个。。。用起来也稍微有些蛋疼。
不过我还是不带明白这玩意的目标群体。
显然，使用这种类型的设备有些风险
如果你有一台很好的电脑的话，您真的要在这台
价值不菲的局域网派对电脑上放这种加热元件和水吗？
也许不会，不过，我很高兴有这种设备存在。
这有点奇葩，不过你还能在这个节目里要求什么？
所以我希望你享受看见把它组装起来的过程，至少我喜欢给它拧螺丝的过程！
如果你喜欢本期怪硬件评测的话，那真是太好了。
也别忘了看看我的其他视频。
这些年来我做了很多这类视频，还有很多这种或那种类型的设备。
已以及关于其他方面的视频，每年每周都有，
话虽如此，一如既往，感谢您观看LGR！