翻译：pingatsky@Bilibili
观众老爷们好！欢迎来到LGR怪硬件，
这里我们讲讨论奇葩、被遗忘以及过时的软硬件，
而这次的主题将会有关你的未来，因为为什么不呢？
一个理应比常规的普通魔力8号球厉害的USB版， 还有一个文员用的预言笔托，
以及优美的为Windows3.1准备的老式塔罗牌。
好，让我们深入研究一下，因为我想知道我的未来如何！
现在是不确定的时间线。
好，让我们看看这玩意。
USB Answer 8-Ball，他们实际上并不管这玩意叫魔力8号球。
我想这大概是被注册商标或者别的什么玩意，但是本质是一类东西。
这就是个奇葩的魔力8号球，只不过是由USB驱动的。
这是给任何电脑用户准备的虚拟决策工具。
所有的答案会直接出现在你的屏幕上，只要按一下就好！
没错，它有点像一个史泰博公司的“轻松按钮”。
只不过是用USB供电的。
我是说，这玩意从字面上看就是一个按钮，仅此而已。
这里没有什么很特殊的，除了它的软件，我猜也许它可以和一个鼠标一样用，我不是很确定。
无论如何我要试试。你懂的。
它由“完美方案（Perfect Solutions）”公司生产。
这是一个专业制造辣鸡产品的公司。
比如说各种傻缺礼物，以及桌面小工具，还有其他类似的东西。
好，让我们把这玩意开箱。
看看里边都有啥，好，走你。
所以，这就是USB Answer-8软件了。
可以在Windows和Macintosh下使用，版权所有2011。
然后这是手册，我是说，除了被水泡坏了之外，并没有啥特别的。
它基本上就是教你如何点击安装屏幕上的“下一步”。
这个8号球，或者“8号半球”，E&B Giftware，嗯。
这是“高品质”的电子产品，我得说一下。
是啊，这真的就和一个史泰博“轻松按钮”差不多。
开始搞起。
好，在一些小小的故障排除后我让它成功在Windows XP虚拟机下运行，
而且实际上我已经提前在Patreon.com上让我的赞助人给我
提供一些要在今天向这些设备询问的问题。
所以我们的第一个问题将从斯蒂芬·拉德福德的开始，“安迪会选择我吗？”
不错，请参考玩具总动员。
所以你只要按一下这里。
它没在屏幕中间出现，但是很好，“现在还不好说”
“大面包”问，“政府宣传过LGR吗？”
呃，我不造啊。
喔，我想这个秘密要被泄露了。
吉姆·伦纳德问，“你是被一个嗑药上头的下岗COBAL程序员写出来的吗？”
嗯，考虑到这玩意本身的存在，确实说得通。
扎卡里·希松问，“沉迷于古董PC会帮我找到对象吗？”
事实上在我录视频的时候正好是情人节，所以，
“毫无疑问”，没错！
保存对古董PC的热爱，这就是解决问题的方法。
阿德里安·拉特雷斯问道：“SkiFree里的滑雪者会超越雪人吗？”
这问题可有年头了。
”有迹象表明确实如此“
这个设备看来非常倾向于肯定的回复。
也许平均回答是个错误的说法。
我想啥呢。
安德·李问，“我们会有半条命3吗？”
好，这就是决定性的因素！
安迪·施里斯问：“吃炸玉米饼放屁要不要去看医生？”
我是说。。。
肖娜·梅问，“车载电话会卷土重来吗？”
嗯，我想未来会有相当令人兴奋的事情。
忘记手机吧。
帕姆·斯科沃甘问：“你比魔力8号球更靠谱吗？”
嗯，这也是我想知道的问题。
哦，看上去不大妙！
啊，USB Anwser 是一个廉价玩意。
不仅如此，它还没有常规的魔力8号球那样有趣。
你懂的，将它拿在手里摇晃，然后看看浮现的小三角图形。
这只是，比这玩意有趣多了。
这是SHARPER IMAGE设计的Q-ball办公桌用预言套装。
是的，这玩意的设计让我匪夷所思。
我是说，这玩意确实有点酷，但是我真的不知道他们的设计师在想啥。
这玩意看起来和我见过的任何一张办公桌都不搭。
这玩意看着像一个抽着电子烟的外星人面具。
哈，一个漂亮的带有算命Q-Ball的笔托。
这是个啥玩意？
Q-Ball？？？这是星际迷航中的Q吗？
还是说这玩意是参考了台球杆？我不知道！
好吧，让我们开箱。
哇，这可还行，说明和保修。
说明写的啥？
办公桌版Q Ball将会为你任的任何“是”或“否”的问题提供答案。
好吧，这还是有点道理，电池。。。
老铁，这是个刻意设计过的包装，只为了那些并没有那么大的内容物。
我已经开始对这玩意感到失望了。
看看，它根本不像盒子上印刷的那么酷。
赛博朋克、蒸汽波和抽烟的外星人那种美感哪去了？
这玩意看起来像个憨憨。
呃，我想这里我们显然有个Sharper Image的产品名录。
如果你没去过那种充满这种废柴辣鸡的商店的话。
哦不，我没看见川普牛排这种玩意，但是我看见了Q Ball。
我想这和我手头上那个办公桌版Q Ball执有关，而这只是一个单纯的Q Ball。
当然从字面上看确实只是个球，而且仅此而已。
好吧，无论如何。
海星，这实际上是根挺不错的笔。
感觉挺棒，坚固，全金属设计。
好家伙，确实是根好笔。
现在我在通过相机取景器写字。
看上去很恐怖，但我的意思是这笔确实能用。
好，看起来所有的好货都浓缩在这个底座上了。
这里有调整音量，低中高，还有一个小喇叭。
而我们的碱性电池将会放在这里。
好，让我们开始测试这个沙雕小玩意吧。
我们有了，像个电子烟。
好的，所以这是我的办公桌。
让我们看看这个办公版Q-Ball。
我想现在已经打开了。
看起来挺专业。
我想这是你要做的。
我在干啥？
-【机器女声】你有点激动。
-我有点激动？
有一说一，确实。
好，现在让我们提问一些问题。
史蒂夫·洛夫雷斯问“模拟人生5屎吗？”
-【机器女声】再给它点时间。
-埃里克，结尾是K，问道：“可以实现逆熵吗？”
-【机器女声】停下，你要杀了我吗？
-不妨一试。
-我想我们可以试试测量熵。
-贾里德问，“你能得到足够多的木纹吗？”
-【机器男声】好好活，哥们。
-啊，我的木纹生活很好。
-杰森·麦克诺顿问，”我43岁了还单着，我想知道我还能找到对象吗？“
-【机器男声】差不多够了罢，
-【机器男声】一百万年都别想。
-抱歉。
乔恩·纳尔逊问，”我今天干活时会不会有巨龙喷着火从厕所里冲出来？“
-【机器女声】来了来了。
-【机器男声】看脸，老兄。
-看来答案是否定的，
-不过我不好这口。
-利亚姆·乌尔问：“我应该买地平线：零之曙光吗？”
-【机器女声】彳亍，不管你的说是啥，
-这玩意蠢透了，我简直就是在浪费绳命。
好，最后我们要看的是这个哈珀-柯林斯互动娱乐出品的赛博塔罗。
啊，不知为啥，我把它和一些质量好的多的产品联系在一起，
不过话虽如此，也许这玩意真的还行。
它由道格拉斯·拉什科普夫开发，这很显然，因为他的名字就在这前面印着。
我其实还挺喜欢这个盒子的，它感觉很结实。
关于软件本体，我是说，你懂的，这就是个虚拟塔罗牌。
我以前没接触过塔罗牌。
我从来没有用过它们，也没读过有关它们的文章或者别的什么玩意。
我们在这里由一份厚度相当可观的手册，以及一些软盘。
我挺喜欢这个包装，看。
看看这玩意多整洁，所以，液。
这里有三张不同的软盘，这是Windows版，让我很高兴。
看看它们多惬意。
我有点好奇这说明书上写了啥，因为它看起来有40多页，并不是什么简单的说明书。
欢迎来到赛博塔罗，emmm，看看这里。
数百年来塔罗牌都是可以信赖的占卜工具。
现在，赛博塔罗结合了传统塔罗牌的可信性与电脑时代的便利与可访问性，不错。
我通读过一遍，看看他们是否说过任何不要对结果过于认真的话，
或者是免责声明，仅供娱乐一类的东西，但是没有。
看起来是非常严肃的，所以让我们试试。
我喜欢这些软驱的噪音。
我的名字是克林特。
酷，所以我们想要分歧、未来、对手、重点、领导，我不知道这些是啥玩意，洗牌。
这很整洁，你可以按照需要随意切牌。
我们要这样洗牌，从这里和这里切牌，好。
让我们开始，我猜应该要“提交”。
好，这里我们有一些非常奇怪的图片，这是一个屁股。
”许多大巫师证明存在强大的宇宙能量。“
”而这即是存在于提问者生活中根深蒂固的，普遍的能量“
提问者的精神和心理讲会随着其对真理的体验和理解而逐渐构建并完善。
”提问者可能会觉得好像有一些情况是他们无法控制的。“
好吧，这可还行，但是还是十分感谢。
提问者的问题并不是由日常生活引起的，
而是更多源于其精神或者心理层面。“
好吧，让我点击”未来“看看。
”如果你坚持现在的做法，那么这个位置显示的将是你的未来。“
啊这，
2333333333
好吧，我想这就是未来。
2333333
没想到吧？
呵呵，好吧，这真是差强人意。
但我更愿意找一个真正会玩塔罗牌的人给我解读，这样还有趣一些。
我感觉海星，不知道你的感觉如何，但是，这就是今天的LGR怪硬件了。
如果你喜欢本期视频，也许你可以去看看我的其他投稿。
我已经做了不少这方面的视频，并且还有会更多。
所以还请继续关注，每周一周五会有新的关于奇葩物件的视频，当然也许还有没那么奇葩的。
一如既往，感谢您观看LGR。