翻译：pingatsky@Bilibili
观众朋友们好！欢迎来到本期LGR奇葩硬件展！我们将讨论那些古怪、被遗忘或者过时的软硬件，也许三者都有。
好，这次我们有一些有趣的东西。
实际上，这是我评测过的最大的奇葩硬件。
这是飞利浦虚拟弹球台！
所以这是个什么鬼？
现在，如果你之前看过我的怪硬件评测视频的话，你也许会想起来我之前评测过的这个：
Thrustmaster巫师弹球控制器
实际上，这是一个小得多的设备，但是干的工作和飞利浦虚拟弹球控制器是差不多的。
这只是一个可以夹或粘在键盘侧面的小玩意，或者只是放在那里，如果你愿意的话。
如果你想了解更多，去看我的旧视频。
当然，这并不是我们今天研究的东西。
今天我们来研究这个怪物：飞利浦虚拟弹球控制器！
没错，这就是你熟悉的那个生产电动剃须刀以及其他什么东西的飞利浦。
但是他们也制造游戏产品，最主要的就是CD-i了。
并且他们在90年代后期做了很多有关电脑的产品，然后就变得有些脱离时代了。
当然虽然他们现在还在营业，但是已经不再生产这类产品了。
当然这就是你所能想象到的，
我是说，这真的就是专为弹球游戏设计的。
和Thrustmaster巫师控制器差不多，但是这货要更贵更复杂。
实际上，就我所知，取决于你所在的地区，这玩意在1996年底或1997年初发售时售价100美元。
这玩意主要面对的是欧洲市场。
当然，飞利浦作为一家荷兰公司，这样完全说得过去。
但是在美国他也确实发行了一小部分。
实际上这台我是从一个加利福尼亚的哥们那搞到的，但是这些东西非常难找，特别是带包装盒的。
实际上，这是我唯一一个见过出现在eBay上的，所以我很高兴为此付出50美元。
虽然我认为这些东西应该更值钱，不过现在市面上也有了好的多的类似设备。
设备本身非常简洁明了。你看，这里有一个非常好看的“虚拟弹球台”标志。
我实际上挺喜欢那个标志。
这里有一个拉杆，当然里面只是微动开关而已。
实际上这玩意上全部都是微动开关。
感觉十分廉价且容易损坏。
在左右两边都有一个挡板。
当然巫师控制器所能做的也有这些，但是对于别的功能则不行，
比如说这个拉杆，尽管它非常基本，而且差强人意。
你还有这些连接器。实际上这玩意就和键盘一样工作。
这里面有一个单片机，接受六个按键的信号，
并且这里有一个基本的AT连接线，还附带一个转换器以便你把它接入PS/2兼容键盘接口里。
接下来你可以把你的普通键盘接到这里，或者那些不普通的键盘，随便你。
我应该把我那把非常奇怪的“大按键”键盘或者别的什么插进去，没有特别的理由，哈哈。
液！在这后面还有一组开关。
这些开关可以让你改变按键映射。
所以如果你的弹球游戏没法调整按键映射的话，那你就要从硬件上调整了。
这玩意并没有附带软件，或者说是专门给它设计的软件。
它只是能用。
除此之外，这玩意的块头真的令人印象深刻。
这是它要钉在桌子上的底座。
我是说，你肯定想用一张实木桌子，像我现在用的这种垃圾桌子对它来说台恐怖了。
因为实际上这玩意是支持倾斜以及微调之类的功能的。
（译注：指摇晃弹珠台）
它里面有一些小传感器来允许它做这些。所以你可以向前后左右倾斜。
当然这些都是通过它输出的按键组合实现的。
如你所料，按键输出是从后面这条PS/2连接线走的。
也许你在盒子上看见了，这玩意应该附带一份“绝对弹珠”
不幸的是，我这台并没有带这个游戏，所以我没法向你们展示原始光盘，但是接下来要向你们展示的也不是原装。
这是手册。
这只是--我没有搞到全部的东西，所以我只是随便从网上找到一个PDF将其做成粗制滥造的手册。
不过讲道理，这里面只是讲了，你懂的，如何将其连上电脑以及别的什么。
这里的是拨码开关表，这也许是整本手册最有用的部分了。
因为剩下的部分就像，
"恁知道怎样玩弹球咩？恁要按下这些按键”
看，除了这个拨码开关表，这手册基本上无用又无聊。
不过，这东西不是。
这也许是这里除了硬件本身以外第二酷的东西了。
这是那个加州哥们当年买它时的原始发票，我可以看出来他在1996年11月8号以100刀的合理价格买下了它。
看起来这玩意是在意大利制造，它被直接从荷兰的飞利浦本部购买，并且他们把它从那里邮了过来。
所以，继续，我不确定呢这玩意是不是正式在美国的商店里出售过。
不过，呃，这张发票，我是说，这哥们肯定超级想要他的“虚拟弹珠台”，所以他直接将其海淘了过来。
真的很酷，如果有人真的在美国商店里以零售状态买了这玩意，或者任何类似的东西，请让我知道。
不过，这是我唯一见过的价格清单。
对于这个奇葩硬件的信息惊人的少，这也是一个让我感到如此奇怪的原因。
我们已经废话了很多，所以开始看看这东西实际上是怎么在电脑上工作的。
感谢互联网的魔力，我找到了一份“绝对弹珠”的拷贝。
所以让我们继续---音量调小点。
彳亍
这是这玩意本来要用来玩的游戏，至少是它附带的游戏。
所以这可能是最好的“飞利浦虚拟弹珠台”的体验。
让我们拭目以待。
好，我已经搞明白如何来搞这玩意了，因为这个默认映射成回车。
所以我们应该--
别告诉我这玩意要---彳亍口巴
你实际上要用F1开局，但是它没有被映射到这里。
所以你还是要用键盘。
这倒是还有点道理。
好，现在声音又有点小了。
好了，让我们试试这玩意。
哈哈
可还行。。。
你敢信？这些挡板按钮实际上体验真的很好。
虽然整个东西，emm，并没有钉到桌子上，但是感觉真的很坚固。
我不是太熟悉这个弹珠游戏。让我们重新发一次球，因为我想得到那种体验。
虽然这货乍看上去十分廉价，但是有趣的是，真正玩起来感觉并不是太糟。
讲道理，虽然这玩意到处乱晃，但是--
他们感觉真的爽的一批。
尽管感觉还是有些廉价，但是，你懂的，总比Trustmaster巫师那种强。
实际上如果我站起来的话，感觉可能会更好。
好，这又是一个有趣的点。
这玩意看上去并不想触发倾斜。
虽然我用各种方式敲打它，如果你记得巫师控制器的话，我可以像这样做，它会像疯了一样倾斜。
看起来这玩意根本没有什么运动感应。
并且，还记得我之前说的这里面只有微动开关吗？确实就是这样。
所以这是你做出倾斜的方式。
基本上，你要做的就是这样，呃--
好，你可以看见它确实在倾斜--向前。
然后是向左
向右
你必须真的要站起来，像玩真正的弹珠台一样。
看起来里面有一个微动开关来感应这些。
液，让我退出这个游戏。
好，我还想要在试一个弹珠游戏，因为这是我喜欢的传统的PC风格的弹球游戏。
这是Epic的“史诗弹珠”
好，我已经调整了后面的拨码开关，来让它符合游戏的按键映射。
让我们玩“机器人”，因为这太经典了。
哇，老铁，
这感觉简直爽飞。
哦，在我得到这玩意之前从来没有过这种体验。
你懂的，这种感觉绝对不一样，尽管我不清楚自己玩过几千小时这个游戏了，
但是还是头一次体验到使用一个“真正”的拉杆，这玩意实际上真的很棒。
并且，我再次对这些挡板非常满意。
按钮感觉很棒，微动开关很舒服。
我显然没有注意到我在做的事，因为--游戏在这机子上的运行效果很烂。
不过倾斜看上去还是不大想工作。
让我试试真正用力去摇晃它。
哈，看，我其实是可以倾斜的，但是--
现在我们对“虚拟弹珠台”进行一些终极测试--
用它来玩一些不是给它设计的游戏，比如PC上的给他爱5.
我想这样问题应该不大。
这是向左，
这是向右，
这里是开火，
以及通过这样向前，
这尬的一批。
好，这是瞄准，
这几乎是最难的事情。
特别是在移动时瞄准。
你可以忘了它，但是。。。
让我们看，呃--看看能干啥。
（#`O′) 喂！市民！
哦，不！
你要被一个弹珠控制器杀了。
我现在还不知道我在给谁说话，我只是知道有人要凉了。
快啊。。。
不幸的是我没有任何按键映射到跑上，不过--
我只有这些玩意。
很好，显然这是R星想让这个游戏游玩的方式
来啊，条子！
啊
如果我能回头的话。。。
溜了溜了。
Oh! No no no.啊！别别别。
这玩意工作起来竟然没啥问题。
快瞄准啊！
呃！
啊我死了。
倒是和我想得一样， 糟糕。
这就是本期奇葩硬件展了，希望您喜欢！
如果你在这里看见什么你喜欢的东西，也许你可以看看我其他的视频，比如Thrustmaster“巫师”弹珠控制器，抑或是其他一些放在这里的东西。
我一般不到最后是不展示的。
不过我保证这些东西很有趣！
以我个人的观点来看。不带偏见。
如果你想了解更多的话，不妨在脸书或推特上关注我，并和我探讨这些有趣东西。
如果你真的很喜欢的话，不妨在Patreon上给我打赏。
一如既往，感谢您的观看！