欢迎收看这期的LGR
这一回我们来看看Atari Portfolio掌上电脑
乍看上去，这玩意像台文曲星
但如果你打开它的电源，再仔细观察一下，它其实是台掌上电脑
里面是一片运行在4.92MHz下的英特尔80C88A处理器，还有128KB的内存
它也搭载了完整的DOS系统，兼容PC软件
不管软件是在内置存储，还是在存储卡上，也有内建应用程序
心情好的话，你还可以用它把ATM黑了
至少《终结者2》中，小时候的约翰·康纳就是这么干的:-P
它在电影中的出现，使得Portfolio获得了流行文化的关注
"零花钱到~手，快跟我来"
(SuperBart: easy money是不义之财，零花钱是pocket money)
当然，现实生活中，被其粉丝成为"Pofo"的东西呢
只是一台在1989年的芝加哥CES上披露的机器
当这机器上市时，它的市场指导价是399.95刀
和竞争对手相比，它的价格简直便宜太多了
当时竞争确实激烈，因为Atari Portfolio在市面上的销售时间很短
它也被看作是世界上的第一台掌上电脑
先不管这事是不是真的，我们还是来评测一下好了
在评测之前，我想先对LGR的观众Brent表示感谢
因为他捐赠了这台Pofo，还借给了我一堆
能让你们看到这期视频的各种外设部件和软件
尽管这个东西在复古收藏家中很有传奇色彩
但令人惊讶的是，很少有视频能详尽地解说它
所以我对于能为它做一期LGR这事感到很荣幸
在80年代，你能见到台式机，便携电脑，笔记本电脑
当然，还有掌上电脑，中间还包括日记本大小的笔记本电脑等等
但正是上世纪各家公司努力开发的，以它为代表的一个个掌上电脑
实现了掌上电脑的未来感
口袋电脑，掌上电脑，不管怎么叫，技术专家们都会说大的要来了
当然，这样的产品一旦问世，公众也很两极化
毕竟，这些设备为了携带性，牺牲了可用性
但无论如何，这可是令人激动的新产品
DIP研究公司是第一批全力支持DIP Pocket PC的公司之一
看着眼熟吗？没错，这台电脑也于1989年的2月
在伯明翰的国家展览中心举行的“什么计算机”展览中发布
比Portfolio早展出了四个月
这是因为雅达利当时只有设计的许可，而内部硬件仍然由DIP制造
DIP(全称如上)于1985年在英国的萨里郡的吉尔福德成立
起初他们只是销售市场上现有的口袋电脑，并提供售后
1986年之后他们又开始研发自己的电脑，他们有这个能力
是因为DIP的创始人，经理和研发负责人先前都在Pison公司工作过
Psion公司开发了Psion Organiser，一款在1984年发布
的口袋电脑，当时被称为“电子活页本”
尽管作为手持设备，它让人印象深刻，但是Psion并不兼容IBM PC架构
也不能运行DOS系统，就跟夏普Wizard和卡西欧BOSS一样
它们在当时虽然被称作“计算机兼容”
但实际上它们只能用在相互传输数据的方法与电脑协同工作
它们本身并不兼容电脑
因此，DIP的员工用Pocket PC实现了掌上电脑的梦想
他们的计划是把外观设计授权给任何一加有兴趣的公司
结果雅达利是第一个也是唯一一个得到授权的公司
而它那低到天际的价格也使它成为了头条的常客
尤其是和它的主要竞争对手，Poqet电脑集团研发的Poqet PC相比
由于外形和尺寸相似，在各大媒体上，Poqet经常和Portfolio比较
但是这场比赛可不公平，因为Poqet的售价有2000刀
毕竟这玩意的内外设计都要更好
由于Poqet PC大致贵了五倍，而且在Portfolio发布了几个月之后才上市
雅达利理所应当地成为了第一台掌上电脑的创造者
他们甚至还提供了30天的免费试用
如果你不满意，甚至可以直接无理由退货，可让人放心了
这是它应得的，还是仅仅利用它新颖的设计进行的一场商业营销？
好吧，那我们还是来开个机吧，看看它到底有多厉害
啊，没有散热风扇或者是软盘，简单的设计，它只是默默地进行计算工作而已
按任何按钮都可以开机，行吧
我们这台Portfolio比较特别，型号是HPC-004
这也是搭载了ROM版本为1.056的早期型号，它的型号从003一直到011
这些不同的型号有不同的ROM和一些微小的硬件区别
但大体上来看，它们都是一样的
长宽高分别为7.5英寸x4英寸x1.25英寸,接近VHS录像带的大小
在安装了电池之后，重量只有0.54千克
需要注意的是，它需要3节5号电池来工作
如果少量使用的话，这些电池能撑6到8周
当然你也可通过可选的6V交流电源给它供电，电源接口就在左上角
当你换电池的时候最好把这个插上，因为它的内部并没有其他的电池
因为它使用的RAM需要供电来保持数据
因此在没有供电的情况下，你会丢失所有存储在RAM中的数据
当然丢掉的并不会年多，因为只有128KB的内存
当然，你可以自行分区，以用来扩充系统分区或文件存储分区
当然了，操作系统本身和内置应用是存放在只读存储器里的，容量多达256KB
就算放个系统都富裕，毕竟这个系统是精简过的
叫做DIP DOS 2.11，只占用15KB的存储空间
它本身基于 MS-DOS 2.11，但不能保证百分百兼容
尽管在当时，这是按MS-DOS机器来卖的
有些无良商家还会标成IBM兼容机，这种就是虚假宣传了
此处无意冒犯Grandma's Music & Sound，但那些广告明显就是虚假宣传
虽然它的系统有很多命令兼容MS-DOS，但在兼容性上简直一塌糊涂
半数DOS程序经我实验，只是勉强能用，另外半数根本不能用
你也不能在它上面安装一个完整版本的MS-DOS, Portfolio的系统只有DIP DOS 2.11
也就是说剩下的ROM空间内置了一些实用软件
比如说电话簿，计算器，日记，文本编辑器，表格处理软件，还有一个安装程序
它们的功能不言自明，如你所愿，就是专门给掌上电脑用的程序
但螺旋装订的的250页说明书详尽说明了每个软件
比如说，表格处理软件是怎么支持Lotus 1-2-3的文件的
在那个时候看起来就很强悍，因为谁不想随时随地处理表格呢？
多功能计算器具有五个不同的记忆区，方便你处理五个不同的计算实例
还有始终驻留在内存中的剪贴板，可以让你把内容从一个应用复制到另一个应用
有点意思
你可以通过QWERTY键盘与这些软件进行交互
这个键盘由63个覆盖在薄膜上的微小的塑料键帽组成
除了方向键之外，这个布局看起来就跟当年的IBM PC兼容机一样
你可以使用左边下侧的功能键和Atari快捷键来同时实现多个功能
这也是你关掉Portfolio的方式，或者准确点讲，应该叫进入低功耗睡眠模式
而且除了按键太小了之外，它还是具有很强的实用性的，尽管体验并不理想
它在握持时确实效果最好，你也可以更容易地用你的拇指在按键上搞滑行输入
按键的声音听起来就像一台终端机一样
这个手持位置还可以让你获得更好的液晶屏视角
这是一个没有背光的单色屏幕，尺寸为4.5×1 5/8英寸
能够显示8行，每行40个字符，也就是240x64像素的分辨率
即使与CGA相比也很低了，HD61830视频控制器也无法运行
因为它是为基于字符进行优化的，还好它至少有一些内置的声音功能
配有一个微型双音多频蜂鸣器，可以输出622Hz至2489Hz之间的音调
正好落在与老式座机频率相同的范围内
因此，你不仅可以使用电话簿存电话号码
还可以把它放在电话话筒旁边来实现快速拨号
在机身左侧是一个卡槽
它能使用银行卡大小的内存卡，有时候也被称为Bee Card
它能提供给你你快速且可移除的存储介质
实际上，Korg和罗兰的效果处理器和合成器用的也是这种介质
它有三种容量，32K的要80刀，64K的要130刀，128K的则要200刀
每一张都附带一粒CR2016纽扣电池
所以无论它插没插进电脑里，都可以保存数据
奇怪的是，内存卡在系统里的盘符是A盘
Portfolio并没有任何软驱， 除非你能接一个第三方的3.5寸串口软驱配件
与这个相关的是，Portfolio实际上也没有内置的串口或者并口
但是机身右侧有个扩展接口，有一个能支持串口或者并口的扩展的边缘连接器
所以你如果想连接一台针式打印机之类的东西，那么就用这个吧
我们现在拥有了1989年世界最小的文字处理机，打印机不算啊
扩展接口还能使用内存扩展部件
比如Memory Expander Plus，它能够为内存或者是RAM数据存储增加256K的空间
在它的背后还有第二个内存卡插槽，你可以通过它访问B盘
这些模块还可以在另一侧直通连接，可以像PCjr那样，堆叠扩展模块
使用两个256K的内存扩展模块，再加上机身自带的128K内存
你就可以让Portfolio的可用内存达到最大的640K
还有一个拨号的调制解调器扩展
甚至还有MIDI接口，能让你向MIDI设备输出音轨
至于从机器上获取文件，你有几个选择
一是使用我之前讲过的串口或者并口的扩展模块
并通过一个文件传输程序连接到另一台电脑上
然后是用来代替软盘的存储卡，但是你怎么在Portfolio之外读写它们呢？
雅达利也卖能够连接IBM PC的内存卡驱动器，这名字很容易让人搞混
因为它并不兼容PC Card标准，不过还好，雅达利的内存卡比这个标准早了一年
不管怎么说，驱动器包括一张ISA卡、接线盒、数据线
和在IBM PC上适配MS-DOS的Portfolio内存卡驱动盘
而且这玩意用起来很简单，只需要开机的时候加载驱动
然后扩展卡就会按已经分配好的盘符显示为一个标准的磁盘驱动器
然后你就可以像其他的可移动存储器一样，在DOS或Windows上读写卡上的文件了
没毛病
还有一种方式能让Portfolio读取外部文件，就是购买软件
市面上曾经发行过几个Portfolio独占软件，软件附带于存储卡
此时它们使用的是非易失性存储介质，因此就不需要纽扣电池了
多数软件是由雅达利做的，比如用来开发简单但强大的程序的PowerBASIC
还有文件管理器，它提供了一个好看的界面来管理数据
还有一个互动式教程，能让你不用翻说明书就能深入浅出Portfolio，十分实用
甚至还有一个象棋软件，也许是官方发布的唯一一个Portfolio平台游戏
就一耐人的国际象棋，和普通的一样
正是那种在这样的小机器上，不拉胯的那种游戏
实际上这台电脑也有几款第三方软件发售
比如Fastpay，用于小型企业的工资管理程序
这一定是这个平台发售过的稀有的软件之一
我可不敢想象办事的用Portfolio的小键盘和小屏幕管理员工信息的画面:-P
最后，还有MS-DOS方面的问题，如果Portfolio能正常工作的话
理论上可以完美运行无数的PC程序，但实践并非如此
实际上兼容性很受限，因为硬件差异，定制DOS，显示限制多，还有128K内存
如果DOS程序能够在这样的硬件条件下运行
并且不依赖在IBM BIOS里直接寻址，兴许能行
但这样的软件基本没有，所以你最好还是用为Portfolio专用适配的软件吧
你肯定没法在这上面玩毁灭战士，或者是普通的IBM PC程序
它们中的大部分只会在屏幕上输出火星文，让系统卡住，或者直接罢工
这还是按照说明书指示，在运行标准PC程序前，打开兼容性开关后的样子
谢天谢地，Portfolio社区编写了数百个专门构建的应用程序
而且还有不少活跃了好几年的自制软件，现在也还能访问呢
任何Portfolio的拥有者先要运行这个T2_PIN程序
在被一个奇怪的液态金属家伙追捕前，从ATM中"取"钱去到封飚开的游戏厅里
很多游戏都是免费发布的，尽管它们都不是特别高大上
但没关系，这玩意只是一台1989年的5MHz
外加128KB内存和40列字符显示屏的电脑，还要什么自行车
这种限制显得探索它软件目录的过程十分精彩
你可以看到各种各样的技术手段和骚操作
让程序在这样的拉胯硬件上获得最佳体验
比如这个有趣的俄罗斯方块，设计出来就是为了让你竖着拿着机器
因此，你的视野就更大了，可以在超高模式下插入方块
当然，纸牌游戏，拼手气游戏，解密和桌游都有
毕竟不需要那么多性能和内存，而且用那个小键盘就很好操控
社区制作的许多程序都挺新奇，展示了系统的某些方面
比如显示嘴唇动画的程序，在简陋的Portfolio上，像素的移动竟然如此惊艳
或是这个程序，能让内部扬声器像半真半假的人在说话
“救命！有没有人救我出去！”
“我被关在这台电脑里了！救命！有人吗！”
以上为本次雅达利Portfolio的评测，我觉得在刚发行的时候，这个简直太棒了
Portfolio整合了小尺寸，廉价和与DOS相似的操作系统
造就了它的风靡一时，然而一时终究是一时，它在1993年就停产了
也就是雅达利ST和雅达利Falcon退出历史舞台，美洲豹游戏机发布的那年
好吧，雅达利至少尝试过
至于DIP嘛，他们的确做过一些改进版的后继者
比如1991年夏普出售的PC-3000
当时DIP也想做一台基于386的掌上电脑，但是1994年
在这个设想没完成前，这家公司就被凤凰科技收购了
可以想象一下，在90年代掌上电脑和手持电脑如日中天的时候，这是多么遗憾
当年最出名的是惠普的LX系列
如果你现在想要一台当时的掌上电脑，你可以看看真正运行MS-DOS 3.3的95LX
或者是配置更好的200LX，它运行MS-DOS 5，带有一个完整的CGA分辨率的屏幕
还有一个1MB或者更多的内存，更不用说随后所有的合盖式电脑了
甚至现代的手持和折叠设备，比如说GPD Win Max和微软Surface Duo
感觉他们似乎亏欠了DIP和雅达利Portfolio在几十年前奠定的基础
虽然作为一台独立的DOS电脑，它没多大用
我觉得Portfolio还是很酷的，值得回顾一下30多年前的掌上电脑
如果你喜欢这一期，欢迎收看我的其他视频，我喜欢评测微型电脑
还有那些旧电脑，所以别忘了关注我们翻译工，以便能收到更新
或者沉迷于LGR的评测视频里无法自拔
不论如何，感谢你收看这期的LGR！