这一期，我要向你分享的是
我最喜欢的老电脑配件
之一的 WiFi232，一个能够让
许多经典的老电脑连上
现代WiFi网络的无线调制解调器（“猫” ）
效果上看，它是一个插在老电脑串口上的外设
电脑会将它视为一个串口拨号调制解调器
它能让你连上不同的网络
做各种炫酷的事情
几天来我被这玩意儿搞得晕头转向
不是因为它难以适应
原因恰恰相反
它太好用了！
它能在我喜欢的
众多电脑中跨平台使用
因为，伙计，有趣的是尽管
老电脑的设计更适合脱机使用
但在那个时代许多用户都有
的连接网络的丰富经验
在很长一段时间里， 都没有Web和ISP（即电信运营商）
只有电子信息公告板，简称“BBSes”
这是我私底下知道的
我的第一次上网经历
是在朋友家登陆BBS
新奇地坐在那里 查阅你能下载的所有游戏
还有五彩的、团块状的、 由线条组成的“艺术作品”
所有这些上BBS的体验
将会在未来被单独做成一期LGR节目
简而言之，
电子信息公告板在很大程度上为
我们今天熟知的网页和在线服务打下基础
在那时的电脑上使用BBS
是一种迷人的体验
在它们的黄金时代，你要用一个调制解调器
和一条电话线拨号连接它
这和通过拨号方式连接互联网很相似
如今，更受欢迎的方法是
通过Telnet服务连接BBS （Telnet是常用的远程控制Web服务器的方法）
一个甚至更加古老的网络协议
但它在现代互联网使用任很方便
你可以让一台老电脑
使用以太网连接上一个Telnet BBS （以太网是一种局域网组网协议）
而不需要调制解调器或树莓派转发一类的方案
对于每台机器，所需硬件
和设置流程都是不同的
WiFi232为此而生！
一个能插入RS-232串口的巴掌大的小设备 （RS232串口有9针和25针两种接口）
它是一个兼容Hayes协议的无线调制解调器
这是由Paul Rickards先生设计的
他是一个高水准的科技极客
他的名片上有些联系方式
瞧瞧这个，简直太棒了！
最初他设计WiFi232
是想让其充当串口打印机
和绘图机的无线服务器
它很快演化为用途 更广的串行WiFi解决方案
尽管我没有一个能用来测试的串口打印机
但我有很多能拨号连接BBS的
带RS-232接口的电脑
虽然我用了“拨号连接”这个词
但是实际上WiFi232不会拨打任何电话号码
它仅仅使用Hayes协议兼容的AT命令来沟通网络
Hayes指令集是沿用多年的
控制调制解调器的事实标准 （译者注：de facto是法律术语，“事实上的”）
这使得它能被很多老电脑支持
也就是说它能在IBM PC兼容机、经典的Macs、
TRS-80、Apple II、Commodore PET/64/Amiga
Atari ST等众多工作站和终端机上使用
只要搭配有RS-232串口的电脑
WiFi232就能很好地工作
它的核心是一片用来访问网络、
发送Hayes指令的ESP8266微控制器
它还整合了Paul增加的一些其他功能
它成为了最易用、最简洁的
串口WiFi调制解调器之一
配置方法很简单
具体步骤都被详细地列在
这个13页的可打印的PDF手册里
仅仅将小板插进一个空闲的串口
再用Mini USB线和充电器 给它供电就行了 （Mini USB接口常见于国产MP3）
一旦蓝灯亮起来，你就能打开电脑了
接着运行你挑选的终端模拟器
我用的是MS-DOS平台下好用的老牌Kermit
这段素材取自“LGR Woodgrain 486”那一集
我也很喜欢BananaCom和一些别的终端模拟器
无论你使用的是哪一款软件
你都要先选择插进的串口号
和调制解调器速度（也就是波特率）
我用的是2端口和1200波特
在这之后，你需要打开终端
使用手册中的AT命令完成配置
很棒的一点就是无论你是用何种电脑
设置的流程都是一样的
这是因为你在用它
内置的Web服务器在配置
这儿有个用来输入
你的WiFi网络名的SSID命令
用PASS命令来输入网络密码
这时键入ATC1就能连上WiFi了
在设备掉电前，它都能记忆当前的网络
还可以将证书存入板上集成的内存中
调制解调器的速度也是可以
在300和115200波特之间修改的
它还会自行通过WiFi
检查固件版本并更新
这样不会给用户带来麻烦
你现在就能随意选择一个BBS站点
并键入ATDT命令来连接了
现在仍有成百上千的
以供登入的活跃的BBS
“Telnet BBS Guide”网页
是一个开始你“ANSI风”旅程的好地方 （ANSI:美国国家标准化组织）
嗯，我喜欢这样！
喜欢用起来如此真实的感觉
由于它使用的是Telnet协议，
那种尖锐的调制解调器拨号音是没有的
但在别的方面上， 这和我记忆中的情景十分相近——
无论是速度还是其中的内容
我的第一台电脑配有一个2400波特的调制解调器
我用它来访问“Black Flag”BBS
它的慢速给人带来一种期待感
想看看下一屏都有些什么
注视着它一条一条线般地画出字符
想知道在每个板块里藏着什么宝藏
在信息板上发文，查看邮件，
下载游戏并玩多人游戏“dungeons”
BBS合法正规且富有乐趣
我知道能轻易地通过现代计算机
Telnet程序连接到这些板块
但用一台原版IBM AT、Apple II
或是Commodore 64之类的电脑完成这些工作
有着不可否认的更多欢乐
不仅如此，一台能连接无线网络的老电脑
能让我玩上一年！
不知怎得，它让我重新获得
成为一个对有关电脑的一切
充满好奇的小孩子的那种感觉
就像是魔法一般
而且WiFi232是最可获得的
万能的、廉价的解决方案之一
让这种魔法般的感觉产生，
你只需花上30美元购买一个套件
或45美元买个成品就可以了
至少它值了！
在这期视频发布的时候，它已经售罄了
多可惜的一件事
在我编写这集视频时还有呢！
这就是我的解释
不过快看，网站看上去还有
充足的购买需求
作者可能在将来多生产一些
我也希望他再做一些
因为WiFi232是当下的
一件我爱不释手的东西
我打算尽所能给我的每台电脑配一个
如果觉得可以的话， 我将会就玩“LORD”游戏
一事聊天联系BBS系统管理员
如果你喜欢这种怀旧设备的话
你应该也会喜欢一些别的类似的事物
这期的LGR到此为止
每周一和周五定期更新
翻译：某科学的小姚同志
感谢您的收看！