大家好，欢迎收看为游戏宅而生的LGR节目！
这一期我们要评测的是由IBM出品的3.5英寸软盘
呃……至少表面上如此
这是一张标准的2.0M容量，
格式化后为1.44M的3.5英寸软盘
上面还有一个用来保护
存储介质的可滑动的金属罩
在驱动器内部，这里就会旋转起来
然后你就能向里面存储数据了
这里还有一张很酷的猫科动物的脸
既然众所周知，我为什么还要谈到它呢？
你可能已经从标题上猜到今天的主角非常特殊
它看上去就像一张3.5寸软盘
实际上，起码它的真正用途
体现在了外观上
除非你将它翻个面
你就能发现这个
本应该能转动的轴是假的
所以我们究竟拿到了个什么玩意儿？注意了，
这是一个计算器
这是我的一个叫Kenneth的网友送给我的，
他对我说：
“伙计，这是一个好东西，你值得拥有！”
然后我就拥有了它，谢谢你，我的朋友
就是这样，我就拥有了它！
我喜欢与PC磁盘有关的一切事物
我想连计算器也一样
事实上我也是一个小小的计算器收集者
我尤其热爱老计算器
我还喜欢一些新奇的、搞怪的
有点傻的东西，就像这个一样
对我来说它很酷，
你只是拨开小窗口，它就开机了
它是太阳能供电的，里面有个内置的小电池
我并没有拆开它一探究竟，
因为这样做可能会毁坏它
那么，他们为什么要做这样一款产品？
它从未在市场上销售，而只是IBM送给其商业伙伴的小东西
这只是一种促销手段
它可能是在商贸展会一类的活动上送出的
我也说不准
但我知道在某种程度上它是送给IBM的商业伙伴的
还有一款是蓝色的，也可能有其它颜色
它确实很难用
是相当的难用！
这是一种用起来像是“压感型”的廉价产品
并不适合在正规场合使用
不过无所谓，你不必在任何正规场合用到它
只当它是个有趣的小把戏，我认为它很不错
你可能在思考另一件事
我想试试把它放到真的软驱里，看看能发生什么
我当然知道你不会去做这种事， 但我和你一样好奇
就让我们继续把它插进去，但我料想的一切都没有发生
呃，这还是挺有道理的
因为这个“轴”上的缺口钩不住 驱动器中的任何东西，“磁盘”无处可去
这还挺有趣的，假使你对这里面的机械结构不熟悉
你当然就不会知道这时将发生什么
嗯，软盘！
这就是IBM促销用“软盘计算器”
一个美妙又很酷的小把戏 再次感谢你，Kenneth！
我喜欢这个新东西 感谢你收看本期节目！
翻译：某科学的小姚同志