“好吧。”
“我有一样东西要给你看看……”
“前提是别怀旧得神魂颠倒。”
“你，准备好了吗？”
好了，主角要上场了
哦……天呐！
这就是“微软娱乐套件”
它打破了我的常识，那又怎样？
它是最……
如果你有一台PC，哪怕是用过也行，
特别是那种装有Windows 3.1或Windows 95的电脑，
那么你就可能玩过这些游戏，
起码是看别人玩过它们
在办公室、在学校或是在卫生间
凭借此消磨时光
你为什么会在卫生间里看别人玩，这我不好说
但你见过这些游戏，不是吗？
一定是的，
因为它们无处不在
它们为什么无处不在？
因为它们很棒
而且它们捆绑在
各种由OEM软件厂商
销售的电脑上
这同时保证了他们的PC上
装有一些其它的软件，也包括那些无聊的“垃圾”！
本期的这些游戏都在微软之前的娱乐套件中发售过
“微软娱乐套件”总共有四个系列
但在之后的1995年
这四个套件中最好的游戏被收集在一起
制作成了“微软精选娱乐套件”
它就是本期节目的主角
我们现在打开老Windows 3.1的“程序管理器”
来进入“精选游戏”一探究竟
我们将依照这儿的次序来体验和讨论这些游戏
大概是随机顺序吧
第一个游戏是“Dr. Black Jack”(又称“二十一点”)
与那时Windows上能见到的其它“二十一点”游戏相比
这个更像是一个入门指导
也就是说，“Dr. Black Jack”这款游戏
会告诉你到底有多“菜”、
你犯了什么错误导致你很“菜”
和怎样不那么“菜”
但愿你能不一直“菜”下去
现在来看，你完全可以忽略
它提供给你的所有线索
以及提示
但这样做的话就太傻了！
这不是这款游戏的要点，其要点正在于“学习”
我想说的是，我认为它
对我现实生活中的“二十一点”牌技没有帮助
当时的我损失了一颗又一颗的“彩虹糖”和“M&M巧克力豆”
真是无语，伙计！我玩了“Dr. Black Jack”，原本的我擅长这个游戏
但现在却只有损失糖果的份儿了
下一个游戏是“老鼠复仇记（Rodent's Revenge）”
套件里我非常喜欢的一个游戏
这个游戏是由Christopher Fraley编写的
实际上是基于之前MS-DOS上一个叫“Beast”的游戏设计的
这是一个益（nao）智（can）游戏，在其中你会扮演一个小老鼠的角色
游戏的唯一目标就是
通过推四周的方块来困住猫咪们
并躲开障碍物、老鼠夹这类的东西
你只有三条命(P.S.还是当个喵星人好啊！)
因此你不想被吃掉
因为这样游戏就结束了
如果时间流逝，钟表指向
某个它本该指的地方
更多的猫就会在关卡中生成(P.S.“一猫生数仔，连母一个样”)
在现如今属于万维网的时代
这或许是件好事
但在这个游戏中就不一样了
完成一个关卡能够得分，吃奶酪也能
我一直很喜欢把猫变成奶酪(P.S.UP原来一直以为猫被干掉就会成为“枯叶”)
“点猫成酪”总觉得有点毛骨悚然
但同时也让我感到饥饿
小的时候，我试着将我的猫咪困在箱子之间
看看它能否变成奶酪
但总是以放弃告终
谢谢你，“老鼠复仇记”，是你让我困惑不已
接下来的游戏是“芯片大战（Chip's Challenge）”
这是一个俯视平铺视角的一直游戏
和“推箱子（Sokoban）”有点相似
它最初现身于Atari Lynx便携游戏系统
(Atari Lynx（山猫）：1989年发布，是世界上首款设有彩色液晶显示屏的便携式电子游戏机)
并被移植到众多平台
但这个版本是大众的回忆
它来自微软的“娱乐套件”
内含149个二维关卡
你在其中是Chip McCallahan——
一个……呆子
四处游荡并收集电脑芯片，按压开关，
和水之类的东西打交道，
还有上锁的门和钥匙这类元素
我确定它是在某一天
我会回顾和完整评测的一款游戏
下一个是“空当接龙（FreeCell）”
它被许多人知晓正是因为
其被捆绑在了Windows 95后每个Windows的重要版本中
尽管它是一款纸牌游戏
但它有别于大多数纸牌游戏
尤其是“纸牌（Klondike）”纸牌游戏及其变种
在那里几乎所有的分配的牌都是有归属（可解决）的
这款游戏使用了一个15位的随机数种子
能产生三万两千种可能的开局
它们中有些有超过一百万步的发展
但三万两千种开局里有些归根结底是无解的
事实上，我认为有八种无解的开局
但你可能碰不到这些开局，
运气非常烂的除外
要是那样的话，你就不会在这里看视频了
因为运气非常、非常地差
这种人恐怕已经去天堂了
游戏的目标是清除所有的
散乱的牌
然后就能获胜了！
实际上比说起来要复杂很多
向您道个歉！
如果你想了解详情，不妨玩一玩
因为描述起来真的是超无趣的
接下来是“爵士弹球（JezzBall）”——一个谈起来
没那么无聊的游戏
它是那种拥有一群奇怪的狂热追随者的游戏之一
目前仍有人在玩它、
克隆它并制作其更多的版本
在“爵士弹球”中，你会获得一堆红白相间的球
以视频中的作为参考
它们在游戏区里弹来弹去
服服帖帖地充当着“弹球”
这就是它们的一生
其中的一些想法源自街机游戏“Qix”
你要做的就是按下鼠标的左/右键
和移动光标而已
要确保各个小球
处于一个越来越小的区域中
直到至少整个游戏区的75%
被遮挡就赢得比赛
（但不能让小球触碰到标记线）
任何高于75%的百分比能赢得额外奖励
当然了，
尝试一下是非常值得的
一次次获得越来越高的等级，我的天呐！
简直难以描述
将小球至于芝麻大的区域里
有多么让人满足
看完了它，许多人可能会想到的另一个游戏非“麦克斯维尔妖（Maxwell's Maniac）”莫属
这是一个基于“麦克斯韦妖”概念的截然不同的游戏（看看就明白怎么玩）
(“麦克斯韦妖”：物理学中，假想的能探测并控制单个分子运动的“类人妖”或功能相同的机制；
1871年由英国物理学家麦克斯韦为了说明违反热力学第二定律的可能性而设想)
表面上看，它和“爵士弹球”十分相似
但那不是“Maxwell's Maniac”
那只是“JezzBall”，老哥，一个又“黏糊（jezzy）”又“讨厌（bally）”的游戏
仅此而已
接下来是“高尔夫纸牌（Golf）”
有一个……卡牌游戏
和那两个基本上没什么关联
游戏的目的是像高尔夫球那样获得最低的点数（高尔夫球低于标准杆越多，分数越高）
现如今，这是一个以耐心著称的游戏
多好的一个缘由啊！
你需要极大的耐心
以获得一个得体的分数
这是因为里面少不了随机元素
而且运气还要占得更多些
事实上，这个游戏在德国已显然成为“未来派的指南”
有点像是……将命运归咎于
运气的作用
如果一开始几次你有一个……
不幸的坏开局，
你眼前的未来将会糟糕，
卡牌游戏也就输了
谁知道呢，也许比那样还要悲剧
从这段小秘史里面，我知道的也就这么多了
接下来是“水管梦（Pipe Dream）”
“流水线（Assembly Line）”游戏的另一版本
起源于Amiga平台
它在那上面被称作“Pipe Mania”
之后Lucasfilm Games买下了它，并改名“Pipe Dream”
这是一个直线型的益智游戏
里面还带有一点点计时元素
游戏的终极目标是使用一堆随机的、有提示的管道碎片
拼接出水管通路
或许是为了仔细研究一下“Peter Piper挑的这一配克泡椒在哪儿”(英语绕口令，“配克”是英制容积单位)的问题
并疏通这些绿色的下水道粘液
是的，你只想在分配的时间中拼好管线
只要在污水流得到处都是之前
就能顺利进入下一关
随着游戏地进行，污水开始流动的时间是不一样长的
而且会流得越来越快
非常有趣的、很有街机范儿的
一个益智小游戏
虽然在你意识到开始之前，游戏就结束了，这是常有的事
但正是此，这款游戏极其令人上瘾
每一次你都会想：“这一次我会接得更好”
接下来是“TetraVex”
在这类游戏中，你需要将每个边
按照顺序配对以解答迷阵
你可以选择大网格、中网格
或是非常小的网格
但尺寸不重要，重要的在于你怎么玩，对吧？
每个模式都有很多有待放入合适位置的方块
而且每个方块的边上都有数字
我们的目标是尽可能快地
以如此方式将方块
放置在网格中
使每个方块邻近的边配对起来
仅此而已，很简单吧！
每当你解决一个谜局，就能获得这个小家伙
挺不错的，我喜欢
下面是另一个叫做“Tut's Tomb”的卡牌游戏
也以“金字塔纸牌（Pyramid）”闻名
游戏的最终目标是将金字塔内的所有牌
放入牌基里
“你要做的就是将一对点数之和与
牌局里的牌组中点数最大的牌相同的牌移走，
金字塔里总共有28张牌”
我从维基百科上阅读到了这些，结果一窍不通
描述卡牌游戏的规则就像是
努力给蚂蚁讲明白天启
那样不易
我一直没找到“将情况的严重性弄明白”的感觉
最后只好罢休
我实在搞不明白它是怎样配对的
下一个游戏是——
“俄罗斯方块（Tetris）”
我敢肯定你听过这个游戏，它是由俄罗斯人Alexey Pajitnov发明的经典游戏
它是一个匹配方块的游戏
在1984年于前苏联
被编程出来
还有一款此游戏，在某种程度上我要为其做一个完整视频
那一款恰是其第一百万版
而这个没有什么特殊的
一个普通的“俄罗斯方块”而已
哇，时间过的真快啊！
下一个游戏是“台北麻将（Taipei）”
一个非常简单的单人卡牌类麻将游戏（其实就是分层的“连连看”）
与像“上海2（Shanghai II）”
这款确实没什么亮点
就是一款简单的、卡牌风的方块配对游戏
把这些方块配对，再配对
这几个也不是连不成
让你不能通关的好机会！
实际上洗牌都没门！
一旦你失败了
你就会厌烦的
里面有很多恼人的死法
你会想“哎呀，我就做错了一步！”
但一切都为时已晚
只是因为它是“台北麻将”
它不怎么喜欢你
确实是个打发时间的好方法
但说实话，有点……
接下来是……
另一个叫做“远古纸牌（TriPeaks）”的卡牌游戏
也被称作“Triple Peaks” “Three Peaks”或“TriTowers”
它还曾被称作
“Quadruple Booty Action”
你会获得一个牌局，游戏的目标是清除三个“尖峰”——
他们都是由卡牌组成的
一开始会分配18张倒扣的牌
来形成叠层的三个“金字塔”
有几分赌博的意味
你能赢得什么都买不了的虚拟金钱
由于我浪费我的时间在虚无的事情上，这看上去还挺合情理的
干脆都用光算了……
它是个足够有趣的游戏，也是“微软精选娱乐套件”
卡牌游戏的一员
说实话，他们本能将这些卡牌游戏集中在一起，
做成一个叫“卡牌游戏”之类的游戏程序（集）
反响可能会很好
但是我们现在却有了多元的卡牌游戏
它们全是基于同一个纸牌引擎制作的
不管怎样，绝大多数人还是玩纸牌游戏的
最后提到但同样重要的
就是“滑雪（SkiFree）”了
绝对具有传奇色彩的一个游戏
它完全容易理解，却又稍稍让人不解
把它想得简单的你错了
一路滑雪而下
……就是这样
你能选择这三条不同的路径中的一个
也能创造出你自己的路线
随性地向左或向右划
或是“逆流而上”
你没听错，这是可行的
障碍滑雪、自由滑雪也行哟！
可以以树为障
也可以开启自由滑雪模式“袖手旁观”
四处乱跳，把树点着，
惹恼那些傻傻的滑板滑雪者，
从小狗身上滑过（小狗：赔钱！）
还有各种各样好玩的事
你可以用数字小键盘或鼠标来控制
两者同时使用只会把自己搞糊涂
说实话，这个游戏最精彩的部分
在于通过终点线
其实也算不上终点线，只能说是某个意义上的“终点”吧
此处你能得分并继续滑下去
看看这个家伙，呵呵……
这依然称得上是游戏中
的惊悚时刻之一
你大可利用你捉摸不定的健忘症，伙计
它并不像“Abominable Snow Dude”那样出没后吃掉你
只是些让你远离它的小把戏
但……不……
那划不来
你像一个优秀的小滑雪者
把自己献给怪兽果腹
这就是“微软精选娱乐套件”
伙计，那是曾经最能给人带来欢乐的套件
事实上，它可能是最好的
最棒的娱乐套件
与其中的游戏有关的点点滴滴
总能换来我脸上的笑容
大概是因为我在这些游戏上荒废了……
我的童年、我的高中时光
这个下午
以及可预见的未来
我总是情不自禁
它们如此让人沉迷，该死！
它们也很简单
同时也具有能让你玩下去的足够的复杂性
由于许多人免费得到了这些游戏，
你还有什么理由抱怨它们呢？
这些游戏——简直太好玩了！！！
翻译：某科学的小姚同志