欢迎收看这一期的LGR节目！
这是一台Tandy 1000——
20世纪80年代最有影响力的PC兼容机之一，尤其是在游戏方面
这台机器在1984年末由RadioShack销售
不是很吵的一台电脑！
起初一个像这样的带有128KB内存和
4.77MHz的Intel 8088处理器以及
双面软盘驱动器的基础版产品售价1199美元
虽然其后续又推出了更多版本，
但这个是原版的1000型电脑
值得注意的是，这台1000A是修正了几个问题
并便于我们升级的“主板修正”电脑
是的，我以前提到过许多后来的像RL/HD这样的Tandy兼容机
但我认为近距离欣赏原型机是很一件值的事，它非常引人入胜，
而且这样的机子越来越难找了，
再加上我十分喜爱这些原型机优美的外观
它们比IBM的机器多了些弧线，少了些尖角
Tandy 1000最初的“用不到1000美元换来比IBM PC更多的功能”
的宣传更是夺人眼球
确实如此！与配置相似却要贵上个几千美元的IBM PC/XT相比，
Tandy 1000有着出众的音效和图形机能
有趣的是，它们不是通过模仿XT机
而是通过克隆IBM PCjr做到了这一点
PCjr于1984年3月发行，是IBM家庭电脑的一大败笔
让我们先停止自嗨，
要想明白Tandy 1000的成功，
就要从TRS-80生产线的失利说起
在1977年，当RadioShack开始销售TRS-80时，
Tandy还是美国家庭电脑市场的佼佼者之一，
并在随后的4年中借TRS-80电脑取得了巨大成功
但在1981年，IBM PC进入市场，
带来了不可逆转的巨大轰动，
刹那间焦点就从运行CP/M操作系统的4型TRS-80
转移到了运行MS-DOS操作系统的IBM PC
就这样，“克隆之战”爆发了
2000型Tandy TRS-80电脑是
Tandy公司面向IBM PC风格的电脑的试水之作
但是众口难调，
2000型电脑能运行MS-DOS，销量相当好，
可惜由于架构和BIOS的差异，
基本上没有几个为IBM PC编写的程序能在上面运行
这使追求极致PC兼容性的消费者
将目光投向他们的竞争对手
于是，Tandy着手开发1200和1000型两种IBM PC兼容机
1200型是面向商业用户的PC/XT克隆，
而1000型克隆的是面向家庭市场的令人瞩目的新PCjr
在与PCjr软件高度兼容的同时，
Tandy在1000型电脑的硬件上做了许多明智的调整
他们去掉了造价不菲却未被充分利用的双卡带插槽，
并加入了三个PC总线扩展插槽（ISA总线），
还用一个有线的旅行版全键盘
替换掉了不好用的红外线巧克力键盘
Ed Judg甚至代表Tandy，曾一度夸耀Tandy 1000，
说“PCjr本应该是这样的”，却在意识到与PCjr的兼容性问题后
澄清说“我们努力让我们的电脑与PCjr保持兼容；
如果让我们选择，相比于其它电脑，
我们倾向于使其与PC兼容”
但同时，它也能与TRS-80兼容
这是因为1000型电脑被定位成那时TRS-80用户的升级之选
键盘、摇杆、显示器、打印机
以及其它各种输入/输出设备的接口都与TRS-80产品线保持一致
虽然这对当时的RadioShack客户是一大卖点，
但可笑的是1000型电脑在PC游戏玩家中取得成功
在于它克隆了失败的PCjr的一部分——
其图形和声音
与PC和XT机极度受限的MDA、CGA显示
和PC喇叭音效相比，PCjr和Tandy 1000增强的16色显示
(PC喇叭：与现在的压电蜂鸣器不同，当时的PC喇叭是有振膜的)
及SN76489声音发生器不知要高到哪里去了
命运的离奇就在于PCjr是IBM的失败，
Tandy 1000却在RadioShack市场取得巨大成功
它的绘图和声音模式渐渐以“Tandy兼容”出了名
并给PCjr带来了致命打击
我喜欢这样的故事
也做好了玩一下原版Tandy 1000的准备
不幸的是，当我首次拿到这台机器时，除了有点脏之外，
它有好几个问题，这在前阵子的开箱视频中展示过
它不仅不是我所期待的更强大的SX型，
而且软驱是坏的，这让我很意外
谢天谢地，拆解Tandy 1000很简单
机箱前面板这里只有两颗螺丝
取下后就可以滑出机壳，露出可爱的内部
不幸的是，取出软驱就要痛苦得多
所有的东西都是固定在这个金属框架（总成）上
处理起来确实很烦人
前面有三颗螺丝，侧面还有一颗螺丝
你还要取下后面的这个大塑料面板
它下面盖着更多螺丝
这儿还有两颗
幸亏它们都是标准的平口螺丝
不像是软驱上那些
7/32尺寸的六角螺丝和螺栓，
不但难以处理，而且我没有任何可换的足够小、
能够穿过这个狭槽的螺丝刀头
所以你必须用手扶好，摆到合适的位置上，
然后将螺丝刀放进去，挺烦人的一件事
一旦软驱托架脱落，软驱就被分离出来了
软驱的上面有一个小金属片
螺丝已经正常拆下了，这样我们就能深入软驱内部
我用棉签蘸上一点点酒精清洁磁头
但愿能够奏效
接下来我将这些恼人的六角螺丝
换成了标准的十字（梅花）螺丝
因为这样我就不会搞混了
我们放入随机附带的
Tandy版MS-DOS 2.11磁盘 看！
已经能正常工作了 输入日期和时间（此机没有RTC时钟和后备电池）
我们就能读取目录
并做一些我们需要做的事 软驱起死回生！
接下来对机器做一些清理，我们取下磁盘驱动器
来看一看主板的剩余部分 正如我之前所说，
我觉得看上去成色好极了，布局地很漂亮，板子设计的赏心悦目
简单中不乏精妙，看上去太惹人喜爱了
如果再干净一点就更完美了
所以我找了个吸尘器来尽可能吸出这些灰尘
我们已经能看出要好点了
这个Intel 8088 CPU也一样
的确，芯片上印着AMD的标志
这是因为那时的AMD在生产自家的与Intel兼容的处理器的同时
（“Intel兼容”即采用x86架构）
还在为Intel代工生产处理器
这其实是一颗AMD名下的Intel芯片
你能看到它上方的第二个插槽
那是用来选择安装8087数学协处理器的地方
这是1000A修正版电脑的一个新特性
我觉得这些污点像是可拭去的
但显然不是，它们似乎是在主板内部的
机器的内部也不是非常脏，有一层灰而已
所以我单单用防静电刷子拂拭了一下所有部件
弄松这里有点结块的脏东西
之后又用吸尘器吸了一遍 感觉已经很不错了
检查一下这儿的Tandy喇叭的外观，
它比IBM PC的要大一点，声音也更洪亮
电源开关也还行，只需要稍作清理
我感觉它没有IBM PC的声音沉闷的、大的、红色的开关漂亮
但也不赖，比现代电脑开关好多了
机箱里需要清理的最大物件就是后部的风扇了
是的，它确实有一个抽气风扇，这是当时的许多电脑都没有的
我很高兴我拿到手时，它的外观良好
将软驱固定在机箱后部塑料上的
金属托架上的所有东西都有点灰
稍作清灰即可
一切就绪！既然拆开了，不妨做一些实用的升级
首先是来自Lo-Tech的1MB内存（扩展板），我买了好几块
它们能被用来升级常规内存不多的电脑，十分方便
【8088/8086 CPU有20条地址线，可寻址的最大物理内存容量为1MB】
【内存地址空间的前640KB叫做常规内存；在DOS下，应用程序通常只能使用常规内存】
这台原版1000型电脑只有128K的内存，
不是很大，所以我通过配置内存扩展板将它升级到了640K
安装好后启动电脑
看！现在我们有完整的640K内存了！
“应该对于任何一个人来说都足够了”，哈哈！
它没有给系统加入DMA功能，可惜了！
我想安装另一块Lo-Tech扩展卡
这是一块XT-IDE卡, 具体来说是一块XT-CF型ISA口的CF卡适配器
这家伙能让我能让我使用这些IDE转CF适配器中的一个
来将CF卡作为“硬盘”使用（原机不带硬盘）
将一个CF卡插在这里，
再把扩展卡插进插槽，将IDE转CF适配器固定在后面板上
我还有一款能固定在后部托架上的，都是能用的
但我觉得这一款更好用些
最后用一根IDE线连接好它
大功告成！我们有了一个“硬盘”解决方案，
能够不依靠软盘之类的东西直接进入DOS系统
我还不确定它能否再原版1000型机上工作，
但至少在1000A型上是可以的
这台机子ROM里没有固化DOS或Deskmate之类的软件，
你需要从外部介质启动
因此对我来说，这是一个很好的解决方案，让我们试一下
我们能从事先放在CF卡里的DOS系统运行GW-BASIC了
这让我能随时运行这个我最“喜欢”的程序
机器自带的1.01版的Tandy Deskmate也能用
这还是个Deskmate图形化之前的文字版本
界面极其简单，还是黑白的，但依然可以浏览文本文件，
还能打印东西、修改一些表格
用来做预算什么的
这个是为客户设计的名片归档系统
还有带日程表的日历程序，这些都面向商务人士
是一些家庭管理和办公软件，算是长久以来
Tandy计算机附带的一些“奖励”吧！
虽然后来的一些独立的软件
用起来更好，但这个要简洁得多
下面我要用一些游戏来满足胃口
试一试“Paku Paku”（吃豆人游戏）！
天哪，太棒了，我喜欢这款万能的游戏
尽管它用不上Tandy机的许多特性
这里他用到了Tandy/PCjr的音效，
但用的是160x100 16色CGA文本模式
然而像“King's Quest 2”这样的游戏充分使用了Tandy的音、视频机能
感官上太惊艳了！
现在我们已经知道一切正常
该完成剩下的清洁工作了
机箱要稍微留点心，上面有点磨损和污渍
你都能分辨出常年累月哪些地方被按压得更多些
用水和醋做一下简单清洁，
再轻轻地用“魔术橡皮擦”
抹去所有地顽固污渍
这是一个没有喷漆的塑料机箱，
但这里的确有一些仿粉末喷涂的花纹
使用“魔术橡皮擦”来洗擦掉污物，
你大可不必担心掉漆问题
根据我的经验，别太用力，效果就会很好
说实话，有时用超细纤维布
沾上水和一点小苏打就能胜任，用点研磨料就行
键盘看上去和想象中的一样好
软木脚垫也在底部，完好无损
但正面就些扣分项了
谁知道是食物渣、饮料渍还是别的什么东西
我用这个“木纹牙刷”把它们刷掉
这个功能键区上面的小玩意儿居然是可以取下来的
据我所知，你能在这里划入纸片
通过文字来得知这些功能键的作用
Lotus 1-2-3之类的软件中用得到
但我不知道的是这些空白卡片居然一动不动地安在那里
我赶快把它们去掉，把这里擦了一番，这就好多了
清理完键盘剩下的部分
然后享受清理老硬件的爆棚的满足感把！
我感觉好多了，不知你怎么看
对于这个键盘，
我想看看键帽下面的键轴和开关
这是因为一些人给我讲它是机械结构的
我是一个键盘爱好者，总想看看到底如何
看上去和网上的照片有点差别，但显然用了富士通的
第三代叶式弹簧，键盘击键感不是很强
但足以令人满意，触键不轻不重，
恰到好处，也没有极大的声音
我觉得这是80年代中期一块的优秀的廉价电脑键盘
它没有使用屈曲弹簧
我也很喜欢这些上翻式支架，
从顶部按下去，
再旋转就能打开它们了
我没有别的像这一样的键盘了，它让我愉快
你可能会想知道：
这台机子是不是没附带鼠标？
它是带有一个光学外围设备的
我们很少见到人们使用光笔，
(光笔内有光敏元件，通过检测某一时刻下方CRT屏幕的发亮与否，结合该时刻正在扫描的电视线来判断其位置)
电脑背部有一个光笔专用的端口
就在这些连接电视机而不是（专用）显示器的RCA输出端口的旁边
使用鼠标也不是不可以
尤其是因为在数年后Tandy推出了其专用鼠标
原版Tandy 1000也能使用
TRS-80彩色电脑的鼠标——
使用一个标准的9针串口连接器，工作起来和微软兼容鼠标差不多
用一点水和白醋
将一切擦拭干净以后，将这些小卡片
插回键盘顶部它们原本的位置上
一切回归原样，多么干净的一台Tandy 1000个人计算机啊！
来看看Tandy CM-11 CGA兼容型
彩色（RGB）显示器，看上去有点脏
尤其是这一块的顽固的贴画残留
这倒难不倒我，用一点Goo Gone（非赞助）擦一下就行了
先让它泡一分钟，再擦一下
如此重复几次，大约十分钟的时间
就这样，痕迹消失得无影无踪
我们有了一台干净的CM-11显示器，这是我上下揩过一遍的样子
只是沾上了一点灰渣罢了
在用纸巾擦拭之前干净与否还不好说
擦完以后再看你就会觉得“哇，原来都是棕黄色的”
现在一切都干净多了
是时候装好机器
来玩一点游戏了，开始吧！
这就是这一期关于Tandy 1000 A型修正版的全部内容
这是一台很不错的小机器
我对Tandy的图像和声音模式着了迷
因为这就是PCjr原本的样貌
由于有更好的支持，它的表现比PCjr还要好
升级后你能做各种炫酷的事情，尽管相当有限
能看到“Lemmings”运行起来效果很渣
这是因为它用的是4.77 MHz的8088 CPU
虽然技术上是支持的，LHX出品的游戏也只能勉强运行
它刚刚达到最低配置要求
完全在意料之中，这些游戏都是90年代前期的
1981年至1989年的游戏几乎能完美运行
而且看上去比在标准的带CGA显示的IBM PC上运行得更好
你还能体验到Tandy音效
这是它最有吸引力的一点，在未来我还会提到的
我有一张能给任何PC兼容机或多或少地增添Tandy音效的扩展卡
想必一定会很好玩吧！
这期视频就是这些内容了
我希望你能喜欢我展示地东西
如果是这样，你也一定会喜欢别的“LGR风”的东西
每周一、周五在这个“有料的”频道
都会发布新视频
如果有的话，在评论区和我分享
你对Tandy 1000系列电脑的体验
我喜欢那时关于Tandy电脑的第一手故事
一如既往地感谢您的观看！
翻译：某科学的小姚同志