欢迎收看本期的LGR节目！
这一次我们来看看Packard Bell 955型多媒体电脑
（译者注：Packard Bell曾在NEC旗下，2007年被宏碁收购）
它是一款上世纪90年代末白色机箱的“大众”电脑 还不赖嘛！
客观地讲，它并不值得去复原
但这正是我们今天要做的工作
我们要把它恢复到出厂状态
并看看里面有什么糟糕或者奇葩的东西
说实话，我非常喜欢这类机器 Packard Bell的电脑对我来说很是怀旧
它是90年代末廉价电脑中的明星 （586电脑的典范）
而且还在1998年底销量十佳电脑之列
配备有时兴的第一版Windows 98操作系统
和一颗运行频率330MHz的AMD K6-2处理器
无论怎样，它不能工作了
我想修好它的原因之一就是：它一眼看上去成色太好了
仅仅需要一点Goo-Gone清洁剂,就能除去边上的胶带渍
机箱的剩余部位已经相当干净了
擦去四周边缘的一点点灰尘就行了
你能发现用过的纸巾上并没有多少脏东西
就连电脑的底部都清洁良好
当下我见过很多很脏的Packard Bells电脑 它们在后来很不受欢迎
让我们打开机箱向里面瞧一瞧 你能找到“讨喜的”90年代末廉价电脑的糟糕设计
理线？
不存在的，连线一团乱麻 这在那时的预装机中尤为常见
看看规格吧，有上面提到的330MHz的带有3DNow!指令集的AMD K6-2
那边上的电容东倒西歪地“迎接新世纪”
我确实向检查一下那些电容
谢天谢地，它们看上去还好
这台955型电脑没有装任何内存，到我手上就这样了
它本来有64或128MB的内存
还有一块迈拓（Maxtor）的8.4GB IDE（并口）硬盘
我还想检查一下那块臭名昭著的“红星”电源
那是……呵呵，一块90W的G-Powers电源
因爆炸、起火和外观落伍出了名
我们要把它换掉
事实上，它还会发出难闻的味道，感觉随时都要爆炸！ 总之是该换了
我还想顺带换一下散热系统，最起码是那个吵人的风扇
我可能会保留散热片，但CPU完全黏在了散热器上
导热硅脂也该换了
用螺丝刀把CPU撬下来就行了，上面有些饼状的硅脂
粘在上面大概有20年了
按照计划，接下来要拆下硬盘
它似乎滑也滑不出，取也取不下 我不清楚它是怎样固定的
最后我发现取下整个前面板，能找到四个螺丝
必须要从前方卸下硬盘螺丝
取下螺丝，硬盘就会脱落了
这个硬盘也要换
上次开机时，它咔咔直响（磁头寻道声），噪音很是恼人
它快要不行了
在机箱的下部，我注意到有个ISA插槽（ISA：一种16位总线标准）
有个我不认识的扩展卡插在那儿
后来我得知它是一块Symbios Logic的SCSI控制卡（SCSI：小型计算机系统接口）
它不是原装的，但还有点用，我打算把它留在那儿
早期的计算机需要许多独立的音、视频扩展卡才能启动
而这台电脑有主板集成了一片ATI Rage IIC AGP 3D显示核心 （旁边有2MB的显存芯片）
和一个16位的Crystal公司生产的、
与SoundBlaster兼容的声音芯片
（Crystal公司即Cirrus Logic公司，现在Apple是其大客户）
我从未用过与之相似的配置，一切都有待探明
是时候处理一下“板结的”CPU了
我找了点防静电泡沫，将CPU放在上面以防引脚受损
并使用带有塑料刀刃的贴画铲子
它常被用于清除汽车上的贴画这类的东西，在这里很好用
能防止黏乎乎的硅脂污染CPU表面
之后用一块布和一点异丙醇就能清理干净
看，这块AMD K6-2焕然一新！
这在当时是一块非常经典的CPU 至少在这个项目中如此
接下来要取下CR2032型3V BIOS/CMOS记忆电池
（供芯片组中的RAM即“CMOS”保存BIOS设置并给RTC供电）
它可能也该换了 毕竟放了20年……
这还好说，一块标准的电池而已，很容易买到的
让我惊奇的是电脑内部也很干净！
拿牙刷和蒸馏水刷洗一下就行了
有一点脏而已
拿起“一干二净”的CPU端详一下，没有弯脚，多亏了那好用的泡沫
将CPU缺口与插槽缺口对齐，将CPU安装到位
Socket 7 零插拔力（ZIF）插座！
我保留了原有的散热片，换了一个酷冷至尊（Cooler Master）的风扇
随便混搭了一下，但愿能比原来那个安静点
挤一点新硅脂再装回散热器，两边的卡子都卡好
看起来好极了！
至于内存，主板上一条也没有
我想配置成最大内存，最起码也要是出厂状态：128MB的PC133内存条
嗯，这就有内存了
我曾在升级Compaq Presario电脑时用上了2000年的内存条
从左数第二个插槽是1号插槽，我们要把内存插在那里
该换发出怪声的迈拓硬盘了
用我有的一块来自康柏（Compaq）的
西部数据（Western Digital）硬盘来代换它
它没用了却仍能安静工作
容量和原来是一样的，很好
呵呵，将它挂在机箱前部
我假定这是一种节约成本的措施
可以省去硬盘笼或者托架、挂孔之类的东西
“哦，将它贴在机箱前面，再打几个孔”
我确实将老硬盘连到现代计算机上镜像复制了所有的内容
但我们可能用不到里面的任何数据，一会儿你就会明白
最终来换那块有起火风险的、奄奄一息的老电源
用一个Packard Bell同样在这些电脑上
采用的建兴（Lite-On）版电源来替换它
同样的90W的规格，连品质因数等一切都相同
（Q值愈大，网络对频率的选择性愈佳）
这至少不会爆炸了
我检查过盖子等所有东西，看上去没什么问题
我们继续把它装好
就这样，我将它恢复到了出厂时的理线状态
呵，看上去多“干净”呐！
盖好机箱侧板，并轻轻推动
能上好后面的螺丝很让我满意
我依照原来的美感，没有使用手拧螺丝
事实上我也没有！ 这让它看上去更完美了
检验真理的时刻来临了，来试一试吧
我找了个显示器，插好所有的附件
来看看第一次启动是否一切正常
打开电源……
好的，看上去有显示了，很棒！
新硬盘和CD-ROM和一些别的东西也侦测到了，进入BIOS来看看
呃，好吧，之前的主人在这儿设了个密码
由于不是它的前主，我不知道密码 它阻止了你使用系统
因此，我们要在主板上设置（短接）CMOS（清除）跳线以清除密码
(等效于扣电池，过一阵儿再装回去；能进系统的话，DOS下用DEBUG程序向CMOS写入垃圾数据亦可)
将跳线恢复后开机
这样就清除了CMOS密码，能在需要时配置BIOS了
不清除也没关系，但我不希望它有密码
下一步是维护硬盘并安装Windows系统等软件
我打算使用Windows 98的引导盘，运行Fdisk程序，
启用“大硬盘支持”来识别全部的8GB硬盘
做完这些，“Packard Bell Master”CD光盘就要上场了.
它是1998年8月刻录的
内有与Packard Bell电脑配套的驱动程序和软件
不幸的是，CD-ROM驱动器不读盘
起初我以为是盘片受损了，但我又试了Windows 98原版安装盘
也是读不出来的 事实上，我试过的所有CD都读不出，
就算换数据线、更改设置也不行
看样子是光驱坏了
这就有意思了，我们又要把电脑拆开
并 再 一 次 取下前面板
把原来的CD-ROM取下来
我找到了一个建兴的LTN-302 32倍速光驱
我在另一台电脑上试过它，也是坏的
还有一个闲置的Compaq电脑的备件，要快得多，是48x的
它的前面板的LED不在正确的位置上
但起码能用 我们把它安装上去
但我装在CPU上的酷冷至尊风扇又……
结果是它的声音出乎意料得大，虽然比不上之前那个
我有几个全新的StarTech CPU散热器
考虑到它是全新盒装的，应该会很安静吧
谢天谢地，的确如此
所以我很快把它装好，这就没问题了
在前面板没有合上时，我发现三美（Mitsumi）的
3.5寸软驱的弹出键帽丢失了
这块小塑料片本应套在金属片上的，现在却没有了
当我们合上机箱时
没有螺丝刀是弹不出软盘的，我只好把它修好
换上新光驱，放入“Packard Bell Master”盘片
机器顺利启动，一点问题也没有
现在进入的是“Master CD恢复系统”
我们要选择“还原系统”，因为现在硬盘是空的
事实上，连格式化都没有做
程序会替我们完成全部磁盘的格式化
并写入磁盘分区表，创建目录再向里面拷贝文件之类的东西
尽管我喜欢不带OEM（原始设备制造商） 的花哨软件的“纯净版”Windows
但我不想被安装这台机子的各种驱动程序的工作所困扰
预装机的OEM原版工具盘还是挺好的
它会一次性自动帮我们完成所有文件的设置、程序和驱动的安装
包括像Word 97剪贴画这样的附带组件
哦！
里面有许多我不需要的东西，我要把它们卸载掉
但我认为这还是很值的，
它有了我想要的原汁原味的工厂气息
你仍需输入Windows 98的序列号，这不是什么大问题
之后Packard Bell的简介就与你见面了！
“欢迎购买Packard Bell计算机
我们加入了一些特殊功能来帮你尽可能了解你的新机”
哇！
“你能在在屏幕的右下方找到‘导航助手’，
这些方便的按钮分组能让你找到电脑的许多重要功能”
好吧，这还有点用
其实也不是很有用，
比如说许多预装程序，都把这里填满了
看看任务栏中的图标和桌面上的快捷方式
还有这些捆绑软件你就明白了
有点……天哪！
哈哈，你能随时切换壁纸，简直……了
它带了很多我不熟悉的预装程序，
像KiddoNet这样的软件还有点意思
就像是在90年代网络和游戏环境下
供小孩子玩耍的“安全区”
我也不知道这是什么东西
呵呵！
我不知怎的喜欢这些，就是纯粹的喜欢
看看这个，在MIDI音乐中，
你能给画上色，还能浏览一些假网站
对于真网站呢，或许我会找时间把它连上互联网
现在还不是时候，谁知道呢
以太网（Ethernet）是有的，所以不是问题.
还有一个“Packard Bell教你做”软件
简直让我崩溃 看看吧，你想学习怎么使用微软画图和计算器程序吗？
天哪！计算器！（智商遭到侮辱）
“点击‘View’来选择计算器的类型；对于复杂的计算，点击‘Scientific’”
真是够了，我们直接到MSConfig里面禁用掉这些垃圾
从冷启动到载入好这些东西花费了两分钟时间，太长了！
禁用启动项，清理掉一些程序，让系统运行起来更简洁一些
这样我们就能安装更多的程序了，
比如说“Commander Keen: Goodbye Galaxy!”
这是测试组装机的惯用游戏，
仅仅是因为我对它的界面和运行情况很熟悉
看上去、听起来都挺正常的
它对AdLib声卡的兼容性挺不错的
绘图上还是有问题，
这个问题在诸多图形适配器上都有发生
这是对SVGA的兼容性不好造成的
在“选项”菜单中本可以
通过更改选项来缓和这种症状
但这里无论怎么设置都不能奏效，
画面依然卡顿并伴有奇怪的断裂
所以说，像这样的游戏在这台机子上运行不佳
但是，
一些如“Jill of the Jungle”的游戏能完美运行，这让我吃惊
这个游戏很难达到音画都正常的状态，现在却办到了
运行速度也十分正常
太棒了，这样配置的系统不总是如此
这里AdLib卡的音效——
和OPL2（YM3812）听起来不太一样，所以说并非是完全还原
这就有点意思了
声音听起来是呆板的、奇怪的，还有吱吱作响的电音感
我还挺喜欢的呢
我还测试了一些像“Duke Nukem 3D”这样的DOS游戏的兼容性
因为它有时运行起来忽快忽慢
在这儿我试了一下，还不错
在640x480 VESA模式下，我遇到了一些出乎意料的迟缓
总体而言还能接受
“Duke Nukem 3D”这款游戏中没有出现奇怪的闪光
所以说是完全可玩的，测试通过
接下来我想试一下“POD”，这是一款公认难以运行的游戏
甚至在像这种同时代的电脑上也是如此
奇怪的是，它居然在这机子上运行了！看哪，太让人吃惊了
这还是在美国商店里买到的未打补丁的“POD 2.0”
视频方面，它识别出了MMX指令集和ATI Rage显示核心
据我所知，这没用上3D加速
它运行速度等完全正常
在AMD的CPU上运行这款游戏，我遇到过奇怪的问题
就连超频到233MHz和使用集成显卡都无法解决
（AMD的“集成显卡”长久以来集成在主板上）
我真是被这台机器的表现惊讶到了
这就是我想展示和探讨的
关于Packard Bell 955型多媒体电脑的一切
伙计，我想说这电脑是“垃圾中的战斗机”
未来的视频中有很多这样的机子，用来自娱自乐罢了
“快看，这有一些一般的预装电脑，在1998年末售价900美元，
可能并不是样样擅长，但还不错，在很多方面都是及格的
不仅对DOS兼容良好，仍然能运行“DOOM”之类的东西
而且对90年代末的PC游戏也是兼容的
在缺省状态下就能运行“极品飞车（Need For Speed）2”
它使用软件渲染，并不是很快，但还是可接受的”
这会勾起往日的美好回忆，研究它的工作方式很有趣
我认为这对我尤为重要
在未来主打的升级系列视频中，我将尽所能为电脑加入许多新元素
都只是一些尝试，比如升级3D加速卡、DVD-ROM以及一些声音设备
所有我已做或将做的事都基于像这样的90年代末的电脑
本期只是项目中的一个小插曲
我保证在未来这台电脑会再次与大家见面
希望你也能喜欢这期的LGR节目
如果是的话，我会非常感谢
我喜欢经常性地复原老电脑
请在每周一、周五关注LGR更新
一如既往地感谢您的收看！
翻译：某科学的小姚同志