欢迎收看这一期的LGR
本期节目与Windows XP有关
我打算组装一台2007-08年那一阵子顶配的Windows XP游戏电脑
其实那时候我装过一台XP系统的游戏电脑
只不过那台电脑找不到了
且远远称不上完美
我当时只有900美元的预算
买不起最好的硬件
但这并不能磨灭我想玩PC游戏新作的欲望
比如说这款《上古卷轴4：湮没》和《孤岛危机》
据我所知2007年末《孤岛危机》的推出是PC游戏的一大转折
它是Windows XP和DirectX 9时代的绝唱
这也是我选择07年末到08年初
作为配件选取参考时间的原因
也不求《孤岛危机》在此平台上能发挥到极致
只是作为一个尝试
当时买不起这些高配电脑
可如今这些配件全都沦为了廉价的电子垃圾
想当年这整机的价值超过了3500美元！
诚然还有许多能让我玩到2005年左右游戏的方案
翻新一台奔腾4或者速龙平台的电脑通常是不错的选择
(译者注：想当年我的父亲就攒了一台AMD Athlon 64 x2 5200+/技嘉780G平台的电脑)
或干脆找一台现代计算机调一下配置文件
玩起《极品飞车：地下狂飙2》和《孤岛危机》一定不比2007年的电脑赖
但老电脑独有的硬件本身终归是有独特的味道
不像是现代电脑需要使用虚拟机、补丁和更新
复古计算机还真是让我着迷！
话不多说，一起来看看吧！
我们首先要从一大堆配件中选择的就是主板了
我打算使用这一块EVGA 122-CK-NF68-B1主板
这是一块EVGA在2007年推出的改进版NF68主板
采用了英伟达nForce 680i SLI芯片组
我当时看过680i主板的一些资料并被其吸引
这些南北桥之间的散热管多漂亮啊
更别提强劲的性能和令人惊艳的跑分了
它具有一切我看中的功能
支持SLI双显卡交火，有好几组PCI和PCI-E扩展插槽
除此之外集成度也很高，有6个USB 2.0接口
双千兆网口和豪华的火线控制器
这款主板需要搭配一块LGA 775接口的CPU使用
鉴于此我搭配了一块主频3GHz的Intel Core 2 Extreme QX6850处理器
2007年夏天这款产品的上市令我眼前一亮
这款四核处理器的主频和前端总线频率比前代QX6800快不少
选择这块CPU具有较高的性价比 并不是说它便宜
QX6850发布的时候卖1000美元 远超我2007年攒机的预算
为了压住这块性能猛兽 我选择了一款外形奇特的散热器
我记得当初见过这款曜越的Black Widow SpinQ散热器
先不说定制的每分钟1000转的80mm超静音风扇 光是这体积就吓人一跳
好不好看另当别论 很吸引眼球不是吗？
这对散热片和风扇的组合我怎么看都像涡轮增压器
接下来介绍一下内存 我挑选了一对海盗船1GB XMS2-6400内存条
这是我2008年配的那台XP电脑DDR-800内存的高端版本
内存没插到满 不过2GB足以应付我想玩的那些游戏了
再来看一看这张显卡——准确地说是有两张
是一对显存320MB的讯景GeForce 8800GTS Fatal1ty特别版显卡
我本打算使用单卡性能更加强劲的8800 Ultra 768MB版
不过为了探究两张320MB的GTS显卡SLI交火的性能 我还是打算采用这套方案
声卡选择的是声霸卡Audigy白金版
主板有集成声卡但我更喜欢支持EAX的这款独立声卡
当然Audigy 2ZS或X-Fi声卡更合我意 不过手头没有
声卡还附赠了5.25寸的前置音频面板 我没打算现在用
配色不搭 米黄色面板装在黑色机箱上太扎眼了
光驱使用我在Goodwill上低价淘到的LG DVD刻录机
2008年我有一台三星LightScribe驱动器
可惜后来坏了 于是就买了这一台
刻录机使用SATA接口 恰好用不着宽排线（指IDE电缆）
刚好这一块160GB的西部数据猛禽（Raptor）硬盘也使用SATA接口
实际上我有两块10000转的这种硬盘 可以组一个RAID阵列
这可是我当初念念不忘的奢求啊
2002年的Windows XP专业版操作系统当然是必不可少的
当然我会尽量为它打上SP3在内的升级补丁
还有人像我一样特意购买了微软的服务包光盘吗？
辣鸡的网络连接让我不得不购买它
还需要一块强劲的电源给这些硬件供电
我计划采用这块罗维的1000W半模组电源
这是本次装机中用到的唯一全新的配件
为了找到这块全新的1000W古董电源存货我可是大费周章
全新的东西看起来就是舒服
我之前从未用过罗维的电源 一直想入手一块1000W的产品
这一块口碑好又便宜 我打算试一试
你说巧不巧 机箱使用的也是罗维家的产品
这款Stryker M机箱本来是我和朋友打算在几年前的另一个项目里使用的
结果项目咕掉了 可怜它在仓库里放了这么长时间呐
我觉得这2016年生产的东西看起来还挺有2008年的味道
内部空间够大 散热也不成问题
2005年后的游戏电脑没有大侧透和LED光污染怎么行！
那是必须的
出于好奇 我把所有零部件当时的零售价加了起来
天呐！在当时我就是砸锅卖铁都买不起
草，这标价折合通胀有4200刀了
我过去几年里花大约200刀捡的垃圾也是值了
开始装机！从CPU开始
将金属盖解锁后对准放入QX6850 挺简单的
巨无霸散热器当然要搭配Arctic的MX-4导热硅脂
散热器提供了适应不同主板的多种扣具
LGA 775主板的安装方式就很粗暴了
拧上这一组扣具 把散热器放在CPU的正上方
最后把四个螺丝都压入主板上的孔中
就万事大吉了
我们把风扇插头插入主板 之后安装内存条
插入同色的插槽以支持双通道 看上去美滋滋
侧面瞧一眼 漂亮极了
估计有人觉得太花哨 也有人推荐我使用水冷之类的
但我比较喜欢这种一层层散热鳍片和散热管带来的金属质感
接下来简单准备一下机箱
底部存放有扎好的线缆 还附赠了PC喇叭呢
我还是用主板附赠的那个吧 这些东西太好找了
除此之外还有一包螺丝/铜柱 以方便我们装在合适的位置固定主板
先把I/O挡板卡在后面
可以装入主板了 到现在为止布局还算赏心悦目
有充足的空间来安装机箱散热风扇
接下来插上一块显卡 另一块用来SLI交火的显卡一会儿再装
这样我们装上了最基本的的部件 可以进行最小系统开机测试了
最后要把电源固定在下面
主板暂时到此为止 先安装另一块显卡
还需要连接CPU供电 呃……
淦 我忘记考虑布线问题了
没想到插座在CPU旁边 恰好在巨大的散热器下面 这可不好办
要么彻底拆掉SpinQ散热器 要么需要拿下机箱顶盖 我觉得后者方便一点
结果我取下顶盖就插好了电源线 没有拆掉整个机箱还真是万幸了
但那个该死的散热片还是让我安装得非常麻烦
我们趁机来瞧一瞧机箱的另一侧
待会儿要在这儿做理线工作
这里的2.5英寸驱动器托架的设计我很喜欢 有机会加个SSD上去
开机确认一下是否能正常工作以便我们进行下一步操作
顺带一提 我打算在视频的后期使用这台16:9的显示器
玩游戏应该比我2008年的那台16:10的显示器舒服得多
让我们尝试首次开机吧
看情况不太妙啊
多亏了主板上的数码管指出错误代码C1(译者注：这里LGR所说的“LCD panel”指的是数码管（Debug灯），猜测是口误)
根据EVGA官网 这是内存检测出了问题
尝试拔掉内存条看能否解决问题
似乎问题就在这儿了
第一条1G内存条没毛病 但第二条挂了
在找到替换品之前我们就只能一条内存将就着了
接下来安装两块10000RPM的硬盘
这些免工具拆卸的硬盘架是我选择这款机箱的另一个原因
取出托架 放入硬盘 将托架推回去 一气呵成
我不知道这些硬盘安不安静 或许会发出些许响声
毕竟这么高的转速摆在那里 让我们拭目以待吧
我这才想起来还有很多电源线和数据线需要整理
就从这些连接到主板上的为SLI双显卡供电的4针莫仕连接器开始
我们插上第二块显卡 并连接好PCI-E独立供电线
由于空间不够了 声卡需要安装在两块显卡之间
声卡比较短 并不会遮挡显卡的散热风扇
装好这根双卡SLI交火线 双显卡的安装就完成了
在安装DVD刻录机前需要拆下机箱前面板
根据说明书介绍 需要用点力才能把前面板扯下来 但我不太敢使劲
按你胃 机箱是无螺丝设计的 因此我们只需将卡扣卡紧 将主要精力放在理线上
机箱背板一侧乱得像一坨屎一样了
哪怕采用了半模组电源 每条线还是相当长并且插头很多
其中很多是我用不到的 我打算扎起来藏在背板后面
盖上机箱侧板 接下来轮到“爱撕机膜人”出场了
机箱另一侧也有保护膜 让我们揭掉它
看上去挺8错的
再来聊一聊软件方面的配置 首先是RAID的设置
我看中了两种RAID模式
RAID 0（条带分布）和RAID 1（镜像）
RAID 1由于提供了镜像冗余 安全性更佳 但我决定冒险使用条带化的RAID 0
我又不会在这台电脑上存放重要资料 数据安全不是问题
我获得了最大化的300GB存储空间的同时还能提升读写速度
终于要在新建的RAID阵列上安装Windows XP系统了 这比较容易
但事实没有我想象得顺利……
Windows安装过程中出现蓝屏可不是什么好兆头
我意识到需要安装英伟达的RAID驱动
但居然需要把驱动拷贝到软盘上
我手头没有软驱 而且人比较懒
所以我采用了屡试不爽的nLite软件大法
我过去常常用这种办法来定制自己的Windows安装盘
向软件提供XP安装文件 就可以随便定制
我通过这种方式制作了整合有RAID驱动的ISO镜像 并把它刻录到了光盘上
然后就不再蓝屏了 整个过程如丝般顺滑
看哪 “令人耳目一新的新版面” 多么使人激动
我非常喜欢Windows XP的安装程序
无论是亮蓝色的用户界面还是令人心旷神怡的音效(chillax=chill(to cool down) and relax)
在这儿我就放了几段安装驱动程序的画面 一切都很普通 没什么好看的
整个过程可谓是顺利
系统直接识别到了两张显卡 还弹出这个通知告知我检测到SLI交火的配置
英伟达控制面板使用软件选项来启用交火
双卡设置完成 尽情地享受游戏吧！
先来体验2005年的经典游戏《上古卷轴：湮没》
确实是一部神作
刚接触这款游戏的时候 我的电脑快热炸了
2003年我有台祖传的惠普Pavillion电脑 显卡非常渣
游戏卡成PPT 但我玩得不亦乐乎
如今终于见到它在同时期性能怪兽上的运行效果了
还有谁来挑战！
双卡交火+快得飞起的CPU+双硬盘阵列简直爽爆了
正面上我啊！
毫无疑问 《湮没》这款游戏表现不错
在不开启抗锯齿和垂直同步的的情况下我使用全高画质和720p分辨率
这是当时常见的分辨率 即使这样也出现了画面撕裂
在不限制帧率且垂直同步关闭的情况下 看看画质最高如何
我会尽可能使用相同的设置来测试接下来的游戏
我将使用FRAPS软件来监测帧率 数据显示在左上角
在开放世界中生成大量物体时帧数降到了60fps 以下
当然也不乏帧数高于这个标准的场合就是了
我测试过的场景载入都很快
很大程度上归功于高转速的硬盘阵列
岂不美哉！
接下来测试一部大作《孤岛危机》
这游戏是神优化 我挺好奇的
显卡跑分展示出一部分工作细节
最复杂的场景在30-50fps 左右波动
这是在720p中画质下的表现
就算是高画质 结果也差不多
载入新地形和特效的时候还是有些卡顿
有点令人失望 不过应该是只有1GB内存的原因
据我了解 SLI对这款游戏的性能提升并不明显
反而可能导致一些奇怪的问题
比如说树叶会出现闪来闪去的问题
我已经打好最新的补丁了 降级显卡驱动似乎能够解决问题
画面中展示的是在全高画质下运行老版本游戏
但无论怎么做 都会存在物体渲染问题
树叶和人物模型都存在bug
就连载具的轮胎也会摸不着头脑般时隐时现
我觉得我之前那张8800 Ultra显卡或许是个更好的选择
聊一聊那些完美运行的游戏 比如《侠盗飞车：罪恶都市》
在适合宽屏的分辨率下游戏总是崩溃 所以我在1280x960下玩
关闭限帧后基本上能达到200fps
我们的电脑是2005年左右的 运行一款2002年并不吃配置的游戏当然小菜一碟
但这可是Windows XP平台经典的必玩游戏 所以我不能不试
来玩一个模拟类游戏吧 比如这款2003年的《模拟城市4 豪华版》
此游戏使用了固定视角的3D引擎 因而画面看上去像是等大的2D影像
其具有复杂的系统 所以对于大型城市的模拟就很吃CPU
虽然帧率波动很大 但还是很令人满意的
这取决于加载的内容 视游戏设定最高可达60fps
哪怕如此都比我2008年的电脑好上千倍 效果不错
接下来测试的是Monolith公司2005年的作品《F.E.A.R》  这款游戏不仅剧情动人
还配置了次世代的光影和物理引擎
运行图形跑分程序 其惊人的粒子和光照特效可见一斑
哪怕放在今天我都认为很出色
大部分场景下能达到55fps 某一点处可能会降到39fps
在全高画质下达到更高的帧数也是有可能的
从上一次沉浸这款游戏以来我已很久没有如此陶醉了
是时候回味一下经典 我非常喜欢这游戏 可以玩一下午而不厌倦
值得一试的另一款游戏是《极品飞车：地下狂飙2》
哪怕是当年并不感冒 多年来我对这款2004年赛车游戏的喜爱有增无减
它是《极品飞车》系列第一款开放世界作品 在当时画质也给人以极其深刻的印象
在同系列作品在 它提供空前的车辆定制参数
在最高画质下运行也很流畅 少来也有70fps
在复杂的赛段偶尔会跌到40fps以下
即使如此可玩性还是很高 碾压当初我那台破电脑
多好玩的游戏啊
说到好玩的游戏 还有一款叫做《虚幻竞技场》
又名《UT2004》 因其传奇性的UE2.5引擎而得名
嘿嘿哈哈哈嘻嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈
我最喜欢把画质全开到最高 因为每当这么做的时候……
运行起来和预期的一样完美
首先游戏本身的优化很好 放在这么棒的电脑上运行就更没问题了
帧数一直远超100fps
同样令我沉迷其中
很久以前的回忆一下子涌上心头
重温很久没玩的老游戏是我装这台电脑的重要原因
这些老游戏在现代电脑上运行会有很多问题
要么就是在新电脑上玩缺乏感觉
这种特殊的感觉是兼容模式和补丁所不能取代的
唯有在游戏发售时相似的硬件配置上能够体会
有人说这是玄学 但我能够真切地感受到
哪怕是《三维弹球：太空军校生》这款游戏 在XP实体机上的感觉都更加真切
在全新时价值4000刀的电脑上
就这样小小的一款游戏都能带以人无穷的乐趣
相对较高的配置同样带来了极好的模拟器体验
DOSBox跑起来一点问题都没有
一些比较新的DOS游戏 如《毁灭公爵3D》也能很好兼容
诚然可以在一些现代电脑上运行 但这样也不错
我认为就这样用一个比较老的电脑来玩模拟器很好
这就是我梦寐以求的2007-2008年的Windows XP电脑
我对结果很满意 你呢？
看起来、玩起来都很棒 还为将来留下了升级的空间
我保证这不是你最后一次在我的节目中看到这台电脑
事实上目前你看到的已经和我最初拍摄时有所不同了
比如我在机箱顶部加了两个120mm的海盗船散热风扇
由于其巨大的发热量 我在机箱底部也加了个风扇
里面就如同小型取暖器 上升气流对散热很有帮助
我又加了2GB和之前同型号的内存条 所有内存都能正常工作
总共有3GB的内存 32位Windows下只有2.5GB可用
可以说是喜闻乐见的显著升级
当初装机时没注意到前置USB接口的问题
前置USB支持3.0标准 然而主板只有2.0的插座
所以我买了一张廉价的USB 3.0控制卡 这样就能支持前置USB 3.0标准了
比主板自带的USB 2.0控制器肯定是要快的
我还想升级一下声卡 因为这块Audigy声卡
不支持HD Audio接头 我想顺带升级一下
不过升级声卡还需要等待时机
如果你的快乐能比得上我装机时的一半 我就很开心了
比我想象中的要有趣很多
别忘关注＋素质三连哦！
如果你想看更多装机视频 不妨关注一下我
每周LGR频道都会有复古科技和游戏视频更新
翻译：某科学的小姚同志 校对：内裤专家
一如既往地感谢您的观看！