欢迎收看这一期的LGR Oddware
让我们在这档节目中来看一些古老的，被人遗忘的，以及一些过时的软硬件
今天我们要来体验一下这个DECtalk PC
我就让他自己做一个自我介绍吧
"你好，我是DECtalk PC"
"我是一张在90年代初发行的一张扩展卡，我会说很多有趣的'废话'"
"我可以说出你发送的任何指令"
"是的，即使是这样："
"你应该为自己感到羞耻，愚蠢的人类"
这东西非常的好用
事实上是这张卡处理了所有的语音，而外面这个只是一个喇叭
但对于DECtalk这张扩展卡来说，我觉得
显然语音合成本身并不是一个古老或过时的概念
如今我们依然还有各种人工智能助手和语音合成器之类的东西
但是这个插在电脑里的90年代初的东西可是将所有事都在一块板上自主处理的啊
它有它自己的CPU，内存以及其他的一切
真是太疯狂了
这对我来说很有意思，所以就让我们来一起体验一下
让我们仔细看看这个DECtalk PC
一般来说，DEC通常代表Digital Equipment Corporation（数字设备公司）
他们在这几年制造了很多大型而精密的计算机设备
包括DECtalk PC的前身，DTC-01
它可以通过串口连接到各种不同的计算机和终端
这个设备在1984年它要卖4000刀
（折合现在的$11280）
如果按照通货膨胀之后来算大约10000刀吧
考虑到它的能力，该产品肯定取得了成功
但不足为奇的是DECtalk PC显得更具有吸引力
当它在1992年以1195刀的价格售出的时候
（折合现在的$2200）
然而DTC-01和DECtalk PC所使用的底层语音系统是一样的
这套系统在数年中
曾先后被应用到DECtalk，DECvoice，MITalk和KlattTalk
而最后一个KlattTalk的名字则源自于其技术的发明者——Dennis Klatt
他是麻省理工学院言语及听觉科学方面杰出的语言学家和学者
在上世纪七八十年代完成了很多重要工作
他还研究出了将语言拆分
并使得其能完全通过语音合成器进行数字合成的方法
并且深受他自己语音和语调的影响
这是我未曾料到的 虽然这理应在意料之中
让我们来听一听DECtalk合成语音和他自己在朗读同一句话时的对比
“文本转语音系统发展历程中几个关键成果的演示”
可以听出一点口音和被当时批评家津津乐道的口癖
尤其是那在当时新闻界被描述成“兼具印度和瑞典特色”的口音
这口音还有点像喝醉酒甚至是口吃的瑞典人
可尽管如此 这种语音还是被大量地用于电话拨号的按键音
尤其是DTC-01 被内置在了很多通讯设备中
霸占了无数的电话听筒接头
于是它被银行、应急部门、气象电台、教育机构和图书馆所采用
我特别想谈一谈图书馆方面 在过去
当地图书馆通常装配有通过电话告知读者书过了应还日期或出现了账户异常情况的系统
这里就用到了DECtalk系统里的一种 具体是哪一种我也不清楚
于是它变成了亲戚朋友间茶余饭后的笑料 并时常被人模仿
比如 “哦 我们的记录显示你的租借到期了” 这总是把我逗笑
这却是还是很有技术含量的
何况也并不仅仅是被政府和商业界使用
它还被用作辅助盲人和聋哑人获知电脑屏幕上显示的文字信息
需要这种辅助功能的人通常会借助JAWS或Outspoken软件
甚至是使用AWE32声卡的“文本助手”  这是一款创新公司和DEC合作研发的产品
还有像Dynovox这样更加专业化的系统
用户使用时完全不必为软件和键盘这类东西所困扰
系统会提供一个专门的界面
在此界面中 用户可以触摸符号来组建多种在公共场合里常用短语和句子
比如说在快餐店点餐时的常见用语
因此DECtalk也因其越来越好的辅助功能而获得了相当不错的口碑
其中蕴含的技术也在数年内被应用到各种语音合成器中
当然不是所有的文字转语音系统的工作原理都是相同的
却都有一个共同的祖先
在某些上世纪80年代的影视作品中你也能听到DECtalk的合成语音
比如在《霹雳五号》中 一台不是五号的敌方机器人的语音
就是采用DECtalk系统合成的
“玻璃杯中加入冰块，再倒入杜松子酒和奎宁水，最后挤几滴柠檬汁”
“Mariner博士，您的鸡尾酒好了”
“3Q，2号”
或许你还想得起《回到未来II》中的机器人的声音
就是在“未来”中Marty吹干他的速干夹克时的那一幕
“开启烘干模式”
“夹克干燥中……”
“现在你的夹克干爽如初了”
没错 那里也是DECtalk的声音
那几年里你听到的大多数机器人的声音都是基于此技术的
事实上 大家最熟悉的DECtalk合成语音
应该是史蒂芬·霍金的那标志性的声音
一定程度上使用了DECtalk 但比那还要复杂一些
其实在1988年他最初使用的语音系统来自一家叫作Speech Plus的公司
那是一款叫做Calltext 5010的产品
它基于与DECtalk同款的MITalk语音系统
只有一种发音 并在接下来的十年里被Speech Plus公司反复修改打磨 最终成为霍金的私人物品
这也就是他继续选择使用这套系统的原因 这是属于他的独一无二的音色
也正是它 于90年代初为我们带来了DECtalk PC这款产品
DECtalk PC是原版DECtalk的阉割版
是移除了内建的电话插孔之类的东西后的产物
仅保留了这个3.5毫米单声道扬声器输出接口
这也是它仅有的输入/输出接口
当然你也可以将它配合调制解调器使用
由于手头没有电话线 我并不打算使用它
但并不代表这样不可以
语音合成依赖于软件
但软件本身不具有语音合成的功能
它提供的信息是交给硬件作合成处理的
我们先来观察一下这些芯片
这是一颗8186 CPU
它是板子上一片专用的x86兼容芯片
此外还有1MB的RAM芯片 用来加载软件所需的资源
这里有许多德州仪器的芯片
像这个TMS 320数字信号处理器（DSP）
上面所有的芯片都标注着1993年
我认为某些芯片是被升级过的
因为我能辨认出来的芯片都是装在插座中的
板子是1991年制造的
这意味着它拥有九个预设的发音
完全可以自行调节 甚至可以定制你自己的发音
可以创造一个完全属于自己的声音
是DECtalk最吸引用户的一项功能
以上就是这款产品的历史
以及所有我想介绍的东西了
下面让我们把它装在电脑上 看看它究竟是如何工作的
先来讲一讲硬件方面的配置
我找来了可爱的木纹486电脑
这是一台90年左右的机器
就让我们……呃
这里总是很难拆下
通常来说 板卡由软件来控制
但我们还是要进行一些硬件上的调整 就是这个小拨码开关
根据预设 我觉得IO地址应该设为340
我上次试过了 会导致冲突
于是我就把IO地址设为240了
啊，这儿有排线
这样就行了
确实挺简单的
然后我们把喇叭放在这儿
你可以随便找个喇叭来用
这个单声道喇叭是专门为它设计的
最好还是使用原装配置
放在桌子这儿有点丑
这样就好多了
这个原来是存放软盘的盒子
除了软件之外 一切都安装完毕
软件的安装是又重要 又烦人的工作
现在该干什么了来着
对了 先要进入DECtalk的目录
这可真是件苦差事
很久以前我就拥有了这套硬件
不过找这个版本的主板能用的软件
花了我不少的功夫
我没找到原配的磁盘
我一开始只拿到了板卡 后来又得到了这个
实在是太折磨人了
结果就是这样啦！
现在需要运行这个为我为我的板卡定制的DT.batch文件
首先会进行自检 紧接着是拷贝声音文件
“DECtalk PC 4.2C版正在运行”
就像这样 DECtalk PC 4.2C版软件成功运行了
我们能拿它来干什么呢？
如果我们运行“edit”文本编辑程序 它就能把文本文件朗读出来
比如我想让他说……
然后将它保存为文本文件
软件其实已经载入内存了
只不过是停止运行并驻留在后台而已
于是我们可以将文本文件发送到串口或打印机并口
类似物理打印机接口 但实际上是虚拟的
结果就是这样了
我们将文本文件用“copy”命令拷贝到4号串口 也就是DECtalk PC控制的端口
“大家好！我是DECtalk PC卡，我的声音有点奇怪，但我也没有什么好办法”
“让我们畅所欲言”
“说点废话也行”
这就成了
我们也可以使用DOS系统的打印命令“print”达到相同的目的
将它发送到3号并口
“大家好！我是DECtalk PC卡，我的声音有点奇怪，但我也没有什么好办法”
“让我们畅所欲言”
“说点废话也行”
就是这样了
作为DOS的常驻程序
软件还有另一种用途
它带有DTvoc可执行文件 还挺有意思的
工作原理和Covox Speech有点类似
前方音量很大 先把声音调小
它可以播放这些voc格式的文件
这基本上就是波形文件 可以像兼容型声霸卡一样播放它
但我无法确认需要以哪种时钟频率来播放 它听起来太快了
实际上我需要播放一些我熟悉的音频文件
比如这个《毁灭公爵3D》中“Shake it Baby”的音频片段
实在是太快了
而这是一个来自Sound Blaster Pro的康茄鼓的声音
听起来也不太对
还有一种选择是运行JAWS这种第三方软件
“JAWS 2.31版 序列号 009387 注册到 JAWS免费软件.”
“就绪，C:\JAWS>”
这是某个版本的JAWS
它是一款很受欢迎的DOS与Windows平台上的屏幕阅读器
版本号是2.31
那时候这软件还是免费的
如果你知道去哪儿找 现在这软件在网上还是下得到的
它支持DECtalk PC扩展卡
我刚刚把它安装好了
连带装了些语音设备、合成器和与音频相关的东西
其中很多我都没听说过
无论怎样 自带DECtalk PC的支持是我选择安装和使用它的一个原因
好歹是能用的
“C L S 回车，C:\JAWS>”
它会阅读屏幕上显示的所有东西
很方便 但失控了也会变得危险 比如说
“C盘的卷标是B”
“卷的序列号是4AAA-AC77”
它会读出所有东西
“.../JAWS”
" 03-20-19 9:36a."
根本停不下来！
" 03-20-10 9:36."
好吧 停下来 别读了
呃……好 我知道啦！
这也就是软件的用途所在
JAWS会读出屏幕上的一切
你可以不依赖视觉 通过耳朵来获取信息
实际上你运行像WordPerfect 6.0这种软件
JAWS也能够兼容
“空格 文件 打开... Shift……”
“检索... 关闭 另存为... 文件管理器..”
你应该知道怎么回事儿了
它会将显示的东西分毫不差地读出来
“L G R 空格 I S 空格 A W S O M E .”（自恋ing）
“K I N D 空格 O F . . .”
然而它不能将内容作为一个句子读出来
如果你想要直接控制硬件 不妨尝试使用一下终端模拟器
正如之前所见 它内置了COM4串口和LPT3打印机接口
不过COM4才是这里的重点所在
如果我们打开像Kermit这种软件
我之前在演示多种连接到电子公告板的方法的时候曾经展示过它
Kermit软件就是用来浏览BBS的
不过也可以将它用作终端模拟器
我觉得它会直接把BIOS代码
或者字里行间这些东西发送给板卡
如果我们设置端口为4号 然后进入软件 不过还没有设置好
不过现在它直接与DECtalk建立了通信
用的是COM4端口和9600波特率
都保持默认设置
并且已经获得本地半双工的回显
接下来指示的是ANSI模式 我用不到ANSI终端模拟
(ANSI编码是一种对ASCII码的拓展)
或许在连接别的终端时要用到
但这不会影响我们的使用
在这种情况下 我们就能让它直接读出我们键入的内容
“有时我想知道人类的未来（雾”
就是这种效果了
此时我们直接发送ASCII文本试一试
由于我手里没有原装的说明书这类东西
尝试着探索一下还是很有意思的
我有的文档都是适用于原版DECtalk的
显然它和DECtalk PC工作起来还是有所差异的
我们想让它说……唔 糟糕 这里打错字了
“大量的”
“S R H K 3 S R H S……的声音采样”
它一本正经地
将每个键入的字母读了出来 在你……
不是按下回车键
而是在输入了某些标点并按下空格键后开始朗读
这与输入的是什么标点没有关系
比如说我这里输入了一个逗号
所以你输入的东西要经过精心的设计
我这里是故意这么做的 所以朗读的结果没有问题
就是这样了
还剩下一件事没有做
那就是像原版DECtalk一样
可以使用方括号和冒号来切换发音
我们现在使用的是Paul发音
如果输入[:nb]命令 后面跟一个空格 就能用Betty发音来朗读
“我是DECtalk Betty，我没有灵魂”
这就是DECtalk Betty发音了
如果我们输入[:nk] 那就会使用DECtalk儿童发音
“我是个80年代的机器孩，我要吃掉你的灵魂～”
真是令人毛骨悚然！
还有些别的发音 比如[:nr]是Rita发音
“我是机器人Rita”
“某天怀着神经质目的的我要毁灭人性！”
如你所闻
还有很多其他的发音呢
让我查一查PDF手册
这是一本DTC-01的PDF手册 它内置了九种发音
有Paul、Betty、Huge、Harry、Frank、Kid、Rita、Ursula和Val
试一试Harry发音吧
“我是Harry，我有毛茸茸的的**”
我喜欢Harry的声音
“听到这个音色让我只想骂人”
再试一试Frail Frank如何？
我猜他应该是像个老人
“Franks是美味的食物，但我也叫Frank”
“对此我表示无语”
我估计是个老人
Uppity Ursula是轻柔的女性发音
“我很轻飘飘的女孩子，我要飘走了”
还有个音色可调的Val发音
这个还是交给你来定义吧
“命令 A……”
唔……
“我在和在坐的各位交流”
我想只有你输入你自己的参数后它才会变得不同
到目前为止 我将其他机器上的命令翻译到这一台上的过程并不是一帆风顺的
换句话说 archive.org这个网站上有个很棒的DTC-01模拟器
它能够完美模拟全部参数
像是硬件本身和终端连接
它将这一切整合在你的指尖上了
使用随便一个现代的浏览器就能体验其中的乐趣
快去看看吧
“这个模拟器相当炫酷！”
“它不仅使你能够使用传统DECtalk的全部音色”
“还让自行控制其他的命令参数成为可能”
“太棒了！”
“也就是说你可以让语音慢下来”
“也可以让它听起来更蠢”
你还可以用这个模拟器来制作DECtalk歌曲
你没听错 只要知道正确的命令
让它唱歌完全不是问题
让DECtalk唱歌 那是另一番稀奇古怪的天地
如果你想看看一些样例 我会把链接放在视频的下方
听起来大概是这样的
“宝宝拉肚子了 毛骨悚然的吓人骷髅”
“让你的背脊直发冷”
“尖叫的头骨惊吓你的灵魂”
“今晚注定是你的末日，我的小马”
(原曲：Spooky Scary Skeletons，歌词略有改动)
视频的最后我要告诉你一条关于DECtalk PC的消息
当时机成熟 我未来还会再次评测它
如果我有充足的理由或遇到了相关的有趣软硬件的话
不过这也只是吸引我的设备之一
我经常以各种形式在多种设备中 尤其是在手机中听到它的故事
我也不知道为何
它被使用了很长时间之后才被抛弃
并在过去的几十年里被其他设备取代
它的替代品是更具优势的和更便宜的文本转语音设备 然而全源自于DECtalk
在某种程度上DECtalk PC
那个将语音合成技术以稍微更可接受的价格带入需要它的家庭的设备
着实值得我们回顾
很棒的东西 不是吗？
如果你和我一样喜欢DECtalk PC的话
那么你一定会喜欢Oddware节目和LGR频道的
频道里每周都会有新视频更新 不妨点个赞吧
定期来逛逛我的空间也不错
一如既往地感谢你的观看！
翻译：某科学的小姚同志  Wenshuanglin  萌萌哒Kims
校对：Buster君  真的很无聊的无聊sama  Wenshuanglin