翻译：driver1998 (初生之鸟@Bilibili)
这就是 IBM PCjr
这是 IBM 对家用电脑浪潮的回应
可惜最终被扫进了历史的垃圾堆
Willy Wonka: “你这可真奇怪...”
1981 年，IBM 推出了 IBM PC
PC 迅速成为了
个人商用电脑的事实标准
PC 如此受欢迎
使得 IBM 开始研发家用版 PC
—— PCjr，代号 “花生” (Peanut)
当年，家用电脑市场被
苹果、Commodore、和 Atari 统治
IBM 想要成为其中的霸主
正如他们在商用市场中一样
虽然 IBM PC 相当普及
但高昂的价格令家庭用户望而却步
IBM 将很多家用电脑上的设计
带到了 PCjr 上
比如为游戏准备的
增强的图形和声音机能
卡带槽
用橡胶按键的巧克力键盘
内建 BASIC
TV 输出和显示器接口
还有光笔和摇杆接口
它比 PC 便宜
兼容 PC 上的大部分软件
还有自带的软驱
与其它电脑相比，优势明显
但是，1984 年发售的时候
PCjr 的售价接近大部分竞品的两倍
当然它还是比 PC 便宜了不少
尽管它用的是 MS-DOS
也兼容很多 PC 软件
但性能满足不了
很多办公软件的需要
而且还有很多软件完全不兼容
IBM 的 PCjr 看起来
就像一台 “拙劣的山寨 PC”
它甚至连自家的 IBM PC 标准
都不能 100% 兼容
虽然它跟竞品比
在各个方面都有优势
它却通常被拿来跟 PC 相比
而没能在家用市场上
找到自己的位置
因为价格高昂
而且跟 PC 相比过于奇葩
PCjr 有两个主要型号
分别是 4860-004 和 4860-067
004 有 64K 内存，067 则有 128K
当然实际的硬件配置
可以千变万化，下面会提到
我花了大概 75 刀收了这台 PCjr 067
运费大概是售价的一半
尽管货源不多，但需求也不大
首先你会注意到的是它很小
特别是在跟 PC 5150 比较之下
内部的硬件其实都差不多
但体积差距确实明显
首先...什么鬼？
PC 机惊现卡带槽
据我所知这是唯一带卡带槽的 PC
原因也很简单
它们并没有什么卵用
一张卡只能存 64K
对于别的电脑也许够用
但 PC？很多大型软件
已经逼近 360K 的容量了
当然你能找到适配卡带的话
这还是挺有意思的
即插即用就是爽
我也很喜欢卡带内的海绵
插到机器上的时候手感非常棒
和 PC 一样，它有一个 360K 软驱
用的是半高软驱以节省空间
但因为卡带槽的存在
机器没有空间放两个软驱
你也许会想可以
跟 PC 一样接外置软驱
结果后面是长这样的
这就是 PCjr 的后 I/O
不知为何，IBM
在上面用的是排针式的专有接口
就连电源接口都是非标的
是的，你没有看错
电源是外置的
我想估计是为了节约空间
以及借鉴其它家用机
这里有摇杆、光笔、串口
AV RCA 接口、显示器接口
喇叭接口、磁带机接口
以及一个可选的键盘接口
我说可选是因为
自带的是红外无线键盘
它由四颗五号电池供电
用起来就跟电视遥控器差不多
也就是说
管不管用看脸
这其实是 PCjr 的第二代键盘
最初用的是
计算器式的巧克力键盘
以小巧和耐用为设计目标
还能盖上不同的键盘膜
标示每个按键的功能
当然也有别的用巧克力键盘的机子
但是它们都没有在美国普及
人们强烈渴望一块真正的键盘
结果他们等来了这货
我想这算是个改进
但这手感依然不咋地，毕竟是薄膜
而且它依然砍了大半的按键
方向键排列诡异，没有小键盘
还没有单独的功能键
只有一个像笔记本一样的 Fn 键
它做得这么小，是为了让
你能坐在客厅椅子上，键盘放在大腿上使用
但谁家里有这么大的电视机
离这么远还能看清屏幕文字的？
而且机器的红外传感器
在几米开外就几乎没法用了
而且只能在特定的角度下使用
简直就是智障设计
你最好还是买根键盘线接上来用
那显示器呢？
你能把 PCjr 接到电视上用
但这官方搭配的显示器相当不错
这是个 14 寸的 CGA 显示器
只支持 PCjr，因为用的是 PCjr 的奇葩接口
不过这接口也蛮高端的
显示器自带喇叭和音量旋钮
视频和音频信号一根线搞定
跟今天的 HDMI 差不多
不过这音量旋钮就真的很迷
你也许会以为
音量大是右边，音量小是左边
然而实际是相反的
管它呢，这机器的一切都那么奇葩
音量调节搞成反的又何妨
内部配置跟 PC 差不多
Intel 8088 CPU
128K RAM 以及 360K 软驱
你可以加装更多的内存
但里面并没有 PC 式的扩展槽
取而代之的是扩展坞 (sidecar)
就跟搭积木一样
一块一块地插在机箱旁边
有扩展内存、并口卡之类的东西
我想理论上可以一直插下去
打造一个绵延不断的 PCjr 长城
很多内部硬件是一样的
但也仅此而已了
内部有不少改动
导致一些软件不兼容
比如没有 DMA 控制器
以及显示 CGA 图形时的一些差异
比如说 《Paratrooper》
在别的机器上都很正常，结果 PCjr 上就炸了
除此之外，还加入了新的显示和声音芯片
能利用上的话，效果确实惊艳
它们后来还被拿到 Tandy 1000 系列上
但讽刺的是，成百上千的游戏
为 Tandy 机专门适配
利用上了这强大的图形和声音机能
却因为一些细节差异
没几个能在 PCjr 上跑起来
即便它们其实非常相似
即便如此，如果能找到兼容的程序
它依然能呈现
在当时非常惊艳的效果
带有类似 EGA 的 16 色图形
以及三通道方波合成
这是几个为 PCjr 特别适配的游戏
虽然确实有几个卡带程序
大部分软件还是通过软盘发行
随便找一台带五寸 IBM
兼容软驱的机器就可以复制
但寻找 PCjr 兼容的游戏
可能会相当痛苦，尤其是在网上下载
而且如果你没有内存扩展的话
这会是另一个大问题
因为大多数游戏
都要求要有 256 到 384K 内存
当然了，PCjr 有很多模拟器
比如 Tand-Em 和 DOSBox
后者还有不错的卡带模拟
但模拟一台 PCjr 意义真不大
如果你是想玩这些游戏
还不如模拟 Tandy 机
别去折腾 PCjr 什么的
那么到底 PCjr 值不值得收呢？
这要看你是什么样的人
对我来说，我对这些
古怪电脑很感兴趣
包括 PC 机，以及
其它跑 MS-DOS 的机器
所以对我来说这值得收
它不贵，有历史价值
是 IBM 史上最大的错误之一
它还定义了 PCjr 标准，最终成为 Tandy 标准
在 PCjr 停产后还被沿用多年
但如果你只是
收一两台机器玩玩 DOS 游戏
想试一下 PCjr 标准的图形和声音机能
那你就别来折腾了，这简直蛋疼
还不如收一台 Tandy 的机器
它们通常更好找
兼容更多的游戏，折腾起来也更简单
PCjr 就是个奇葩
如果你不知道你在干什么
就别来折腾这玩意了
（翻译：driver1998）