欢迎来到本期LGR吧啦吧
看看这个最近才到我的邮箱里的东西  我差点忘了这玩意在快递路上了
这是一个迷人的硬件组合
我们这里有俩组不同的硬件
这个是SudoMaker的PotatoPi Lite v1
这玩意和SudoMaker的RetroWave OPL3连在一起
这俩结合构成了一个可以插到任何有USB接口的电脑上的ad-lib OPL3兼容设备
并将其作为一个专用的ad-lib声卡使用。
这也太酷了  这里有一个原装的OPL3芯片，1995年制造。
所以，你这里有美妙的雅马哈FM合成
这里有一个小小的音量旋钮，用于音频输出3.5MM耳机孔
这里PotatoPi Lite上还有一个额外的接口
这玩意的理念也太酷了
实际上很久之前SudoMaker那有个人找到了我
她说，嘿，我这里有个玩意，如果你在LGR或者别的什么地方演示一下会很酷
我说可以，如果你们想送过来的话那就请自便吧。
然后过去的几个月我就再也没有收到她们的回复
所以，啊。。。我想这年头从中国运过来东西要花真的很长时间。
事实就是如此
不管了，她们在Tindie有一个商店页面，看起来她们从2021年3月16日开张
所以我想她们在这行还是新人
我真的很享受她们搞的这些东西
你需要分两块购买这个设备
我不认为她们把这个整体销售
实际上我不认为她们现在还在卖这玩意
因为我想现在这里的所有东西都没有库存了  我对此感到抱歉
这是PotatoPi Lite，一个兼容树莓派40针接口的STM32L开发板
好
接下来这个是最吸引我的部分，给它用的RetroWave OPL3声卡插件
这玩意本身要39.97刀
这玩意就是那种可以直接插在树莓派Zero顶上的那种40针接口兼容的东西
她们卖的PotatoPie Lite让这一切变得更方便
这玩意有一个开箱即用的USB接口
你啥都不需要配置，只要把它怼进一个带USB的现代电脑，它就应该能用
此时它支持DOSbox-X
我想这是唯一一个支持这玩意的模拟器
它应该在我制作这个视频时以及更新的版本有支持
你可以用它玩任何一个你想玩的DOS游戏，或者任何需要用到OPL2或者3的东西
我喜欢这个想法，比起依赖于失真的ad-lib模拟，
而且我对音质很敏感，
我想确保一个ad-lib声音听上去像ad-lib，或者至少贴近它
我喜欢这个整一个硬件ad-lib插件的想法
你懂的，尽管这年头有很多现代的ad-lib克隆或者复刻之类的东西，甚至有用OPL3的
我之前做过一些关于那些东西的视频
但是那些玩意是插到真正的古董电脑的真正声卡
这玩意是它的OPL3版本
显然她们在计划整一些新活出来，比如不同的声卡
它们可以怼到这玩意上面，所以你可以把它当成一个底座，
然和为不同的模拟器之类的东西添加不同的声音芯片。
我忘了还有别的啥玩意了
我记得她们打算用世嘉MasterSystem的声音芯片搞一个模块出来。
所以你可以让一个普通的模拟器拥有真正的声音芯片。
然后你就能得到更准确的声音
对于我来说这很重要，特别是OPL2和3
所以让我们来测试一下
好的，现在我打开我的Windows10线程撕裂者主机了，
我将把它接入我那边的Makie音频设备里来获得声音输出
然后USB部分就简单插到USB接口里去
好的，所以这玩意直接出现在普通LPT接口部分，显示为一个USB串口设备
然后如果我们在这里右键，看看它报告的设备描述符
你可以看见这个RetroWave USB Adapter
就是这样了，它已经准备好了
所以讲真，我们需要的只是兼容的软件罢了
我将使用此时最新版本的DOSBox-X
进入配置工具
这里有一个Sound Blaster部分
这玩意配置起来真的很简单。你只需要输入retrowave_opl3就行，
然后在retrowave_bus中选择“serial”，retrowave_port选择COM3即可
在我这里是因为Windows设备管理器中显示的就是这样，
它也许会变成COM4或者别的什么东西
不过这里就是COM3了，然后我们已经准备完成了
当然先测试一下毁灭公爵3D
对于PCM音效部分，我选择DOSBox内置的普通Sound Blaster模拟
好
然后对于音乐部分，我们可以选择Sound Blaster或者Adlib
这倒是无所谓。我是说这俩的效果是一样的，因为它们都使用同样的声音芯片
所以我们就选Sound Blaster
因为它是直接接到那边的机子上的，
如果我调节RetroWave USB本体上的音量，
啊，这玩意和模拟器部分是完全独立的
如果你看一眼这玩意的话，你可以看见那上面有一个小闪灯。看看这个！
讲道理这玩意在毁灭公爵3D里听上去很好，
所以让我测试下这个我认为差距更明显的
我这里已经打开jill of the jungle了
让我在普通版本的DOSBox里也跑一个，
这玩意并不支持我们这个RetroWave OPL3，所以这就是普通的OPL模拟
现在让我们回到Retrowave声卡这边，
是的我可以听见一个很明显的区别，或者说很显然的区别
也许这只是一个个人主观听感，我不清楚在这个录音中是否足够明显
行吧，我将会在后面的镜头中专门再回顾一遍
显然这玩意听上去会很糟糕，因为我没有内录之类的
所以让我们暂时先跳过这块，反正过会还要再回顾这部分
我现在就简单描述一下我在这里听到的不同地方
主要表现在一些节奏声部上，也就是那些高频噪声部分，当然还要一些低音部分的区别。
只是有一点细微区别，非常微妙
讲道理OPL2和3的模拟在过去的十年中已经变得非常好了
我记得在这之前，那些模拟经常时不时的听上去很屎。
现在那些模拟已经变得很好了，你可以选择不同版本的模拟核心，比如NukedOpl啥的
讲道理我真的喜欢那个核心的听感
所以你不会在这些之中听出来非常明显的区别。不要指望这玩意能给你翻天覆地的体验差别。
但是就设备本身而言，我认为这是一个非常牛逼的东西。
我非常喜欢这个把这些东西放到USB上的想法，并且我非常期待未来的一些RetroWave设备。
因为，啊，如果通过同一个接口可以使用更多的声音芯片就更好了。
不过，在这里我们就要用一些实录演示来结束这期吧啦吧视频了。
就是一些内录的DOSBox OPL3模拟以及RetroWave OPL3音频。
看看你们能不能听出来一些区别
讲道理对于我来说很难听出来区别，但是总有一些这里那里的不同，非常细节
这玩意能出现真是太好了。感谢您观看本期关于这个有趣小玩意的吧啦吧视频。
翻译：ping@sky
康懋达字幕交流社：1001595618