欢迎，本期LGR将为您带来我小时候最梦寐以求， 但是直到今天才有机会体验的的东西之一！
这是90年代中期的创新实验室CD-ROM套装， 双倍速Discovery CD，具体来说是新版。
这玩意在1995年推出时可算是一大堆新鲜好货，
而且在几十年后的今天也还是全新的，至少是全新的老库存。
这玩意从来没被打开或安装过， 反而让此时成为了复古计算机领域的的一个特殊时刻，
所以这就是我们今天要做的：
用一个CD-ROM，一张声霸卡，一个创新实验室的音箱
以及一大堆令人印象深刻的DOS和Windows软件来 升级我的90年代中期486电脑。
衷心感谢布拉德和保罗两位， 几个月前帮我在旧货市场发现了这个依然密封着的可爱东西。
他们联系了我，问我是否原因从他们那买下这玩意并做一个开箱视频，
没错， 我怎么会放弃这个机会？
我不知道你是咋想的，但是在我心中，
给一台普通486电脑升级多媒体功能仍然十分令人兴奋。
这是当年我幻想着给我那台Packard Bell Legend所做的事，
只不过一直没搞成，因为，兄弟，这鬼玩意太特么贵了。
这一套东西在1995年的建议零售价为379.99美元，
考虑到通货膨胀的话差不多是今天的716美元，
尽管我发现几乎每个这玩意的广告上都有一大堆折扣，
通常直接降了100刀的价。
不过，就算只要280刀，一个CD-ROM/声卡组合在当年也是比较昂贵的PC升级选项之一，
这玩意属于当年的中端选项。
当年创新有卖各种声霸卡加CD-ROM的套装，
从最基本的基本上没啥附加软件的2倍速套装，
到包括立体声音箱的3或4倍速CD光驱外加16位声卡以及一大堆额外程序的套装，
在94、95年这些至尊纪念版的套装价格仅需1000刀。
牛逼
所以，显然这足够说明当年9岁的我在本地的软硬件商店
和电脑城对这些CD-ROM套装有多么垂涎三尺，
而我却从未有机会亲手打开其中一个。
不过现在，一切都改变了，
所以让我们别浪费时间了，赶快把这鬼玩意打开吧。
嗯，我已经闻见90年代的气息了。
哎嘿，看看这些！
这边是音箱。
一张注册卡之类叠起来的小册子。
独立的序列号，典中典。
这儿啥都没有。咋回事？
我想这应该本来就算空的。行吧。
啊，我想这就是个填充物罢了。
吓我一跳。
要是我发现打开后里面啥都没有可真就爆笑了。
好，这里第一个东西是这些音箱，SBS38。
显然这会勾起一些回忆。
我记得我有个哥们当年有一对一模一样的音箱插在他的SB16上。
我希望它们还是这种灰色/白色/米色的外观。
如果开箱时发现里面还是新鲜的，没有变黄，那可不错。
这里是CD-ROM，就这样在外面放着。
有它自己的小托盘。好。
啊 音频线、IDE线。
至少我假设这是IDE。也许这是创新自家的总线。
我一直很喜欢这些玩意的正面印花。看看。
看看那个炫酷的Sound Blaster logo。SB Audio。
啊，这玩意看上去好极了了。
没有变黄或者其他老化的。
看看后面，嗯，相当标准的倍速CD-ROM。
这里有大D口、跳线、40针连接器以及数字和模拟音频接口。
至于这最后的一块，啊，我真的很激动，
嗯？也许是倒数第二块。
一些光盘和文档。
但是看到一块库存全新的SB16？
我想我以前从来没见过这场面。
我勒个去。
CT-2290
看看这玩意。
太美了。
它的标准接口都在后面。
15针游戏口，喇叭输出，线路输出，麦克输入，线路输入，是的没错。
这里我们同时有IDE和创新、松下光驱总线。
这些都是40针接口，这就是我不能确定它用了哪种接口的原因。
当然，别忘了看看DSP的版本。
啊，这就是那个在某些情况下会有音符长响BUG的版本。
我记得是4.11、12、13几个版本有这个BUG。
这张卡就是，所以。。。
这玩意仍然是一张好卡，只不过要注意一下。
这里还有那个创新贴牌的雅马哈OPL3芯片。
这玩意一直让我有些烦，因为他们把雅马哈的标给取了，
不过我想这应该是他们自己定制的芯片。
没错，这是PNP出现之前的东西。
这意味着你有设置各种东西用的跳线，
设置你的MPU和IDE，以及IRQ之类的数值，都在这块板子上。
这里有一个waveblaster接头，如果我想在这上面加块waveblaster或者类似设备的话。
这太爽了。我爱这些声卡。
我们最后剩下的这点在这里。啊
还挺有分量，这里面是一些文档和软件。
可别忘了那些捆绑的软件。
哇！
这些可真是一堆好东西。看看！
我简直等不及要看看里面有啥了。
所以，啊，双倍速Discovery套装。
这里有用户指南，看起来非常厚实。
啊，“声霸16的改变之处”
它在用户指南印刷完成后又有一些修订。
所以它使用了不同的跳线配置，基本上就是这样。
一些软件。看起来是驱动之类的。
外设和其他。哦，我们一会要看看那玩意。
给孩子们的免费赠品！
哦，《新格罗里尔百科全书》，总是令人兴奋。
至少当年如此。
啊，这玩意我熟。我实际上自己就有一份一模一样的版本。
我在这里收到了同样的密封小包装。
当年我还没有完整的一套。但是现在我有了。
“创世纪8：异世界”，“陆空战将"，
”辛迪加“，”银河飞将2“，
全都是origin的东西。
这里有说明书，
给”鹰眼之谜"和 “彼得潘”的。Paintbox Pals的游戏。
然后，我想这是一些应用程序一类的东西。
创新Power Graphics，也许还有其他东西。
我假设这些程序全都塞到这里的某个地方了，所以。。。
液
多么美妙的一堆好东西。
看看这些！
如果是在1995年，这一堆绝对能让人嗨到不行。
哦，我操。
我正在努力让自己重返当年的心态，
几年内除了一个PC喇叭之外其他啥都没有。
这太野蛮了。就跟过了圣诞节一样。
好，让咱看看。这里有啥？
咱试试打开这玩意。
1995年2月15日。
好
所以，声霸卡驱动和软件，估计是DOS和Windows3.1下的。
我喜欢这个标签。这是个好标签。
这封套质量不错。
我一直喜欢他们这些有平滑边缘的封套。
有点像稍微把边缘向里弯曲了一点。
多么令人激动的一张CD啊。
声霸16软件。 在一张CD上。版权日期1994。
当我们开始聊这些东西的时候我再把它们打开。
我确实想看看这玩意。外设和更多。
1995年秋/冬目录。
“直接给你有竞争力的价格。”老铁。
想象一下直接从创新实验室订购东西。
我小时候经常这么想。
也许你体验过过直接订购。
哦。这玩意是折叠起来的。
啊，AeroPen，我记得那玩意。
好吧，我不记得这玩意当年啥样了，只是在为Oddware寻找题材的时候见到了它。
Sound BlasterKeys，这是另外一个我想介绍的东西。
给盒式CD-ROM光驱用的CD-ROM碟盒。5刀一个。
Wave Blaster II，我有那玩意。
啊，ASP升级。我至今还没遇到过那玩意。
是的，那就是咱们之前在声卡上看到的那个小插槽。
三倍速 SCSI CD-ROM！
3DO Blaster。哇！竟然真有这玩意的广告。
这玩意是个如此罕见的怪兽。
我前一阵子十分幸运的借到一张，并且在LGR上做了一期视频。。
哇
想象一下当年花400刀搞一块全新的那玩意。
现在这价可不贵了。
然后还有，啊，各种软件之类的。
创新VoiceAssist。
Video Blaster RT300。
我有另外一个版本的Video Blaster， 回头做个视频讲一下。
ShareVision？没听说过。
桌面会议？行吧。
90年代的Zoom。也许回头看看能不能搞到一个，应该挺有趣。
总之，我总是喜欢看这些东西。因为我一直可以从里面找到灵感，
然后我就会上头然后去eBay看，现在这就是我的频道的主题。
好，现在让我们看看这些令人愉悦的小音箱。
哦，嘿。
和奶油一样！
啊，这里没有电源。
6伏直流电源或者4节1.5伏2号电池可选。
啊
我想我现在还是用电池罢。
哦！
古董廉价小音箱。
我都记不清我多久没见过这些东西了。
这玩意确实有某种动态低音增强，我喜欢。
当然
好，至少我们在这后面能看到一些不同。
这里有电源插座。
这里有开启左边和右边功放的开关。
看起来中间有电线连接。
高音增强。
我猜这里是连接线。。。
对
就塞在这小小的电池仓里。
这就是它们收纳起来的样子。
这种古董海绵经常会变成渣渣。
哦，这里面是。。。
看看这玩意！
啊，这挺有趣。
我、哦
多么呆萌的小组合。
这还真有点上头。
好的！
啊，你看，我刚发现这玩意是CD-563-B，
如果我没记错的话，
我记得这就是3DO Blaster所必须的创新CD光驱。
这有点牛逼。
所以这意味着这玩意使用了创新自家的协议，而不是IDE。
哦耶，让我们把这些所有的东西全都插好设好，
所有这些都要连到一台90年代中期的486机子上。
让我们来体验一把这些音箱，CD-ROM，声卡，游戏还有软件，哦耶。
抓紧了，咱要开始了。
好了，这一大堆东西都从几十年前的纸壳牢房中解救出来了，
现在是时候把它们都给装好了。
对于这些玩意，我要用这台装了Windows3.1和MS-DOS 6.22的Quantex 486DX。
这是个90年代中期的台式机，搭载一颗80Mhz的Cyrix DX2 CPU，
16MB的RAM，PCI，ISA以及VLB插槽，一个2MB的帝盟Stealth64显卡以及俩软驱。
这是这种Discovery CD之类的1995年的多媒体升级套装的主要目标。
此时这里面唯一的声音选择就是内置的垃圾PC喇叭，
所以让我们别浪费时间了，把顶盖拽下来，赶快往里面塞一张声霸卡进去。
我本来打算把它放到CF卡读卡器旁边的16位ISA槽上，
不幸的是命运有他自己的想法，
主板的设计和这张SB16的长度意味着它们没法配合，
要么怼到前面板连接线要么怼到CPU散热片上。
所以除非我打算把这里别的东西都重新整理一遍，
我唯一能装下这种长度的卡的地方就是这最底下的插槽，
也正好是整机唯一的VLB插槽。
虽然不够理想，不过我还是这么装了，反正我现在也不打算给这上面用VLB卡。
下一个是CD-ROM，
这又让我想起了这机子的一个小槽点。
为了够到5.25驱动器托架的螺丝，
你需要把整个3.5寸驱动器托架拆掉，为此你要把顶部和前面的三颗螺丝拧掉。
啊，到也不至于太过折磨，
但这是我个人必须亲自完成的一个不必要的步骤。
把这些碍手的去掉后，
我继续把模拟音频线和40针排线连到CD-ROM上去，
把这些怼进去，
然后把光驱塞到1.2M软驱底下的槽位里。
剩下的就是拧上四个附带的光驱螺丝。
在右手边的这些倒是好说，
但是左手边这些就蛋疼了，因为它们被前面板上的东西给挡住了，
而且你得小心这些锋利的金属边缘之类的东西。
不管了，反正我就是这么搞完的，不过就是在手上划了几道印子罢了。
节奏我把3.5寸软驱重新装好，并且把两根CD上的连接线插到声霸卡上。
剩下的都是硬件上的问题了。
接下来只要把这个光驱盖子拿掉就行了，
把机箱重新合上，
并欣赏它带来的美丽。
啊，也许除了那些外观强迫症的人之外，
我认为这种略微违和的外观看起来很棒，
这种驱动器的颜色和机箱完全不一致的样式，
正是当年你所得到的，
哪怕在这些东西开始发黄前也是如此。
啊，没关系，这就是它的一部分。
所以，让我们先把这俩音箱搞好，
首先需要四节2号电池，每个箱体里塞俩。
顺便我发现了一个有趣的事情：
至是这样分开放的话，你仍然没法通电开机，
尽管里面装上了电池，
原因是，还记得我们之前看见的双联插头连接线吗？
那玩意不管传输音频，还负责在两个音箱间传递电源，
使用这根线让两个电池仓来共同构成一个4节电池组。
现在我们有电源了。好。
好，让我们把这些玩意插到声卡的音箱输出上，然后开机，
这当然会和平时一样开机，因为电脑认为什么东西都没变。
我们还得安装软件和所有这些东西，
首先我们要安装的是这张720K软盘上的CD-ROM驱动。
是的，只有CD-ROM的，不包括声卡本身。
因为只要CD光驱配置好并重启电脑后，
我们就可以开始使用内置所有需要安装的程序的声霸软件CD光盘，并且配置声卡本身了，
至少这一切都是创新实验室的东西。
实际上这张光盘上有好几张声卡的支持，
还有一大堆赠品软件和音效采样啥的，占了很多额外空间，
因此它们没有被放到软盘上。
啊，把这些都拷到硬盘上并且给DOS启动文件添加了新的配置后，
我们可以调整声卡设置并检测有无设备冲突了。
别忘了，这是即插即用出现之前的东西，
所以IRQ和DMA啥的是用卡上的跳线控制的。
幸运的是默认设置一点问题都没有，
对于这么一个简陋的系统来说也不奇怪，
现在该享受我们的劳动成果了：
美妙的声霸16自检程序。
多么迷人啊。
对了，它在配置这些东西的时候也顺便把Windows3.1相关的驱动程序和软件也弄好了。
所以下次我们启动的时候。。。
Windows的声音就被神奇的启用了，
并且大量的创新实验室的软件和小程序都在程序管理器中安排到位了。
等着你随时享用。
液！
顺便一提，这小小的低音增强还真管事。
不管了，希望你享受刚才那一小段MIDI旋律。
它确实附带了一大堆MIDI示例文件，以及WAV和其他之类的文件，
当然这是给你演示它的音频性能的。
你懂的，因为它只有OPL3， 你只能用FM合成。
除非你加一个波表子卡或者外挂一个罗兰SoundCanvas之类的音源，不然声音效果也就这样。
不过，啊，这样也算是典中典了。
再看看这玩意，
当年创新公司在Windows3.1和早期Windows95那会给他家声卡设计的虚拟HiFi机架，
啊，这可真是好东西。
我一直喜欢看这些东西。
这里有你调整各种输入输出音量的创新混音器。
看看这些东西！
这些是创新Discovery CD附带的全部Windows3.1软件了。
除了Kai的Power Tools，
那玩意就是个PhotoStyler的插件。
不过，这里的几个，这些是在后台运行的。
所以我们看看剩下这些都是啥、
首先是这个，Soundo‘LE。
这实际上就是个Windows录音机的变种，仅此而已。
让你可以播放录制WAV文件。
啊，再一次，它也带了一大堆采样。
额
我这里还有SoundBlaster WaveStudio 2.0版，
一个更复杂的声音调整/编辑器之类的软件。
所以如果我在这里打开一个。。。
我不知道这是啥，不过我会播放它。
好
一个合成风格的采样。
所以你可以做倒放、回声、倒相、淡入淡出之类的操作。
有点像超级阉割版的Cool Edit或者类似的东西。
我们可以倒放这两个声道。
为啥不添加75%的回声呢？
啊，这还挺酷的！
无论如何。
Mosaic是那种烦人的滑块拼图游戏。
啊，我就没喜欢过这些玩意。
这玩意唯一的目的就是演示，嘿，现在游戏有音效了。
仅此而已。
Monologue是那种还有点意思的东西。
它只是，啊
是的，这就是给文字转语音一类的东西。
取决于你运行的啥软件。
所以我们可以让它切换到Excel、剪贴板或者别的什么东西上。
啊，让我们试试剪贴板。
所以，不管剪贴板上有什么。。。
我们只要右键复制一下。。。
我没想到那还有个延迟！
不管了，这玩意就是这样。
你还有这个Talking Scheduler，它的作用正如其名。
你有几个不同的角色可供选择。
Simon, Perkins, Igor。
调整你的语音设置、名字还有其他一些东西。
你需要用这个恐怖的时钟来把事件添加到你的日历上。
由于某些原因，你不能直接输入时间。
不过如果你要干的事就在那间隔五分钟的时间点上，那么你就可以继续了。
我看看。我们要会见YouTube。
在这里我们有一个内容的描述。
然后，当它走到了1：25时，
我们应该能看见什么提醒，
“阿巴”
这声音。。。
说到声音，这里有一个词库管理器，
可以调整它的发音方式。
你看见的这些全是音标，都在说明书上写着。
这是个很详细的说明书。它只是。。。
我都不知道里面有几百页。
几百页吧，反正一大堆。
让你知道如何改变这玩意发音的方式。
比如说。。。
这是它正常说“actually”时的声音，但是。。。
是的，你可以调整它，
这样它就不会发错音了。
液。
啊。。。
我想，这也许取决于你来自什么地方。
这里还有《新格罗里尔多媒体百科全书》，
这玩意需要一张CD-ROM，我们过会再看。
Altamira Composer, 特别版。
啊，这玩意就是个图像编辑器，
不过这玩意也被优化成可以挑选一堆不同的图像、形状以及文本并把它们铺在一个页面上，
就像它附带的这张一样。
这到底是什么玩意？我不知道，但是。。。
鸟。
啊，这实在是。。。
这个示例就是这些东西了。
你有一大堆用来堆叠图像的工具，还有。。。
啊，变形以及扭曲，
添加特效、几何形状以及纹理，还有对图像细节进行修改。
有点像PS一类的软件，
但是更适合干这些堆叠图层的工作。
当然这玩意也带来真正PS式的软件，Aldus PhotoStyler 2.0版。
这玩意摆明了就要碰PS的瓷。
1994年也是Aldus公司倒闭的时候。
我的意思是，他们被Adobe收购了，
所以这里的很多功能最后都被移植到了PhotoShop里。
这里有一堆，你懂得，非常经典的东西。
柔化、锐化、降噪。
你可以把图片转化为浮雕样式，
90年代的特效。
还有，你懂得，图像处理，
这可比堆叠图层要重要。
如果你需要分层图像并干一些真正复杂的事情，你会选择用Altamira Composer之类的东西。
你这边还有GalleryEffects，也是Aldus的东西。
我记得这是1992年的。
而且，这确实有点意思，因为就如我所说，Adobe收购了他们，
然后我想他们把几乎所有的这些效果，后来全都塞到了PhotoShop里去。
所以啊，看看这些东西。
你这里有粉笔和炭笔，铬彩，
暗化，干笔，胶片纹理，
图像钢笔，马赛克，海报边。
就是这样，
所以你得用单独的程序来实现这些功能，
但现在这些功能只需要一个软件就够了。
但是在这，你需要用三种不同的程序。
然后如果你先做一些变形之类的的东西，
啊，你这里有HSC Digital Morph。
如果你还记得我以前那个如何制作Animorphs封面的视频的话，
我之前在LGR上做的那个，
这玩意和那东西实际上有点像，
你只要标出起点与终点，然后你就可以把他们混合到一起，所以
啊，我想这只会显示一张图片。
不过你也可以做一些动画。
看看我之前那个变形软件的视频吧。
尽管说的并不是这个软件，
但这也是可以让你做那种东西的一类软件之一。
这玩意在当年是挺强大的东西，并且在90年代初期到中期奇怪的流行了一阵子。
实际上它确实带了一些实例文件，就和视频一样，
演示一些你能用它做的东西。
你懂的，把一个人变成另外一个。
所以，就像这个一样。
这是个典型的变形例子。
你让一个人变成另外一个。
并不是一个很精细的变形，不过。。。
你懂的。
啊，这玩意在1993年还确实不错。
当然，不要忘记最常用的，《新格罗里尔多媒体百科全书》。
第六次发行，1994年版。
这玩意一直是一个受欢迎的捆绑选择。
啊，看看！
我曾经很喜欢翻看这些百科全书。
多媒体地图！关键字搜索！
知识树，图片，时间线，视频，动画，地图以及音响！
让我们看看音响，毕竟这里装了一张声卡。
比如说，这里有动物。
我们可以播放一个眼镜蛇的声音。
好吧，这是个糟糕的例子。
啊，麋鹿咋样？
也许这麋鹿有点胀气吧。
啊，不管咋样。麋鹿的声音听上去很奇怪。
郊狼！
啊，内置的音效。妙。
我们这里有视频，好多这些也都带声音。
不过也有不少没有。让我们看看。。。
哦，这看起来挺有趣。X-15试飞。
有一说一，这玩意在1994年绝对爽死。
看这玩意太令我印象深刻了。
这基本上就是它给Windows所带来的东西了。
当然，这只是个开始。
因为剩下的都是DOS程序。
所以你有这个“彼得潘-故事绘画冒险”。
第一个是“鹰眼之谜”。
一堆Origin的游戏，“创世纪8”，“辛迪加”，加上“陆空战将”和“银河飞将2”，
不幸的是这一堆并不都能在这机子上完美运行，
主要是由于奇怪的内存问题以及轻微的速度问题还有别的一些小毛病，
因为90年代早期的DOS游戏就这德行。
这个EA Kids有点令人费解。
我对这些东西都不是很熟悉。
实际上，我不认为我玩过它们中的任何一个。
看看这个。真好啊。
所以这里有他们其他产品的演示。
然后只要。。。
是，我想，你点击它就可以玩彼得潘CD了。
嗯，Novotrade！
我喜欢你，温斯顿。你太酷了。
尼克有点用力过猛了。
布鲁斯 雪莱？
好吧。
彼得你这鸡叫学的挺像啊。
老铁，他真的很会那些。
哦。。。
我该咋办？
看起来它要让我选择这些画画用的小家伙。
哦！
把阳光画出来。
让场景变亮！
牛逼。
啊，这还挺酷。
当然，它带来的另外一个是“鹰眼之谜”。
我相信这个里面的内容会多点。。。
就像一个传统的冒险游戏？
某种程度上？
你好，杰克。
你好，詹妮弗。你们都太有钱了！
看看这个树屋。
Richview是很小，但是。。。
开始加载了。
哇，看看这些有钱人！
我敢打赌。
所以，不管咋说，我得到了一些声霸音效和其他一些玩意的明显演示。
然后，当然，对于那些稍微年长的玩家，我们有这些Origin游戏。
好，这张CD上有三四个很牛逼的游戏。
不过这些都来自90年代早期的Origin软件，
使用通用内存管理器的DOS程序，
这些东西对你的内存配置非常挑剔。
是，尽管我这边有一堆常规内存，
我有16MB的RAM，但是问题不在这。
这就是DOS应该被配置为的方式。
在那个年代的游戏中算是家常便饭，
但是却有些让人烦恼，因为这意味着辛迪加压根就跑不了，
而银河飞将2能启动但是没有音效。
我已经花了半个多小时将近45分钟来试图用不同的设置；
启动文件以及启动盘来解决这些问题，
跟着它附带的说明书上的那些指示。
但是你懂得，啊。。。
我想四个里面搞好了俩并不算太糟，大概吧。
我知道至少创世纪8能跑，值了。
哦！
他们不知道这里的“阿凡达”是谁。
这就是我刚才说的。
总之，我现在不想再折腾内存管理器啥的了。
感谢你的开场，德文。让我们重开吧。
“这里安息着阿凡达”
至少他死的时候有SoundBlaster，他的朋友认为他有这个很牛逼。
如我所说，你可以让别的东西在这里工作，
但是每个东西都需要一个稍微不同的内存配置。
剩下唯一一个我能让它搁这机子上完全工作的是“陆空战将”。
赶快让我们看看我能否让它运行。
啊，我想这玩意需要一些额外的bufffer。。。
这应该能让这玩意运行了。
好
哦。90年代的DOS游戏。没关系。
我们没有那么多的常规内存，但是。。。
我们应该可以。。。
好，走你。现在这游戏可以运行了。
这就是事实，兄弟。
我糙，这也太多媒体了！
这还是那么酷。
直接就让我的心态飞回90年代中早期去了。
我喜欢战斗机飞行模拟器。
我从来没有像玩银河飞将时那样玩这个游戏，
但是这俩实际上差不多。
我是说，这是“陆空战将”不是“银河飞将”，所以你应该懂我的意思。
哦，加载界面上就有个CD图标在那里飘着，就是在提醒你，啊，正在从CD上加载。
你现在有CD光驱了。这很让人兴奋，你也该兴奋起来。
哦哦
我没开鼠标控制。
好了，鼠标。
啊
液
有点太敏感了。呕吼！
屑。
啊！不，不，不。
我已经在试了。哦，好吧。啊。
所以这并没有什么卵用。
就这样吧，反正你也应该差不多知道这是啥了。
声霸卡，CD-ROM，玩游戏。太爽了。
当然，传统艺能，来点毁灭公爵3D。
在我们收尾这个视频的时候，让它在这当作背景运行。
因为，关于这个可爱的1995年创新实验室Discovery CD套装也就是这么多内容了。
如果当年能搞到一套那简直爽到飞天。
讲真我确实希望我小时候就能体验这些东西。
那将会非常令人难忘。
我是说，它现在是很让人感觉很怀旧，但是我却没有真正经历过它，
所以更像是一个二手的怀旧感。
所以，我还真不好说，
如果当年我曾经有幸搞到这玩意，
我知道这些Windows软件将给我带来好几个月的乐趣。
尽管这里面很多都是和图像处理有关的，
但是那些声音处理软件真的让人很感兴趣。
啊，我是说，有些图形相关的也很有趣。
我对任何能让我创建和处理文件、图像和数字数据的软件都很感兴趣。
这在当年都是很牛逼的东西。
而且我一直梦想着有一个声霸卡/创新CD-ROM的组合，
它们一直在我心中占据着特别地位。
所以如果你当年就有用过创新或者其他公司的这类套装产品的记忆，请让我知道，
也许没那么久远，我不好说。
我并不是经常见到箱说全的这种东西，
但是我认为它很值得在这里分享。
如果不出意外的话，这就是有点像那种穿越回这些玩意是多媒体计算巅峰时的时间旅行。
啊!美好时光。
啊，如果你喜欢本期视频，
也请顺便看看我做的其他有关复古/古董计算机相关的视频，
声卡还有光驱以及别的啥玩意。
别忘了每周LGR这里都会有新鲜出炉的视频。
一如既往，感谢您的观看！
翻译：ping@sky
康懋达字幕交流社：1001595618