我的天啊！
我们又要去淘二手了吗？没错！
实际上，我一直在淘
只不过，去年以来由于一堆事情，出门次数少了许多
当然，我还是能出去的
但是没有之前那样的感觉了
没有那么多有意思的东西给大家在节目中看了
所以，我就没有很快地积累很多的素材
进而我花了好几个月来积累出一集“淘二手”
不过，视频终于出来了
我积累了很多素材，剪在一起给大家看
那么，咱们淘二手去！
LGR淘二手系列
第46期 终于线下了
啊，今天天儿不错
能回到GoodWill也是很好的
我一进门呢，我看到了一些之前没见过的东西
店面把很多电器放在了店门口，而不是后面
包括很多耐人的小显示器
不过，更吸引我眼球的
是这个上世纪50年代的Magnavox立体音响
还有一个唱片机，很明显是英国产的
看看这个老商标，老设计，仔细看看就好了嘛
棕黑配色，还有香槟金，真就那味呗
而这上面的嘛，就是些显示器了
我注意到有很多4:3的显示器
不过，更吸引我的是这个 NEC Multi Sync 1540 M
挺耐人的15吋显示器
还有内置扬声器
后面看上去少了点东西
有点可惜，不过你要是喜欢4:3比例的话，这显示器挺好的
转过这个角，我看到一大堆唱片
上面是一大堆33转的
下面的就是一些10吋，12吋的唱片了
这还有一大堆虫胶唱片，一大堆RCA胜利啥的
挺有意思的收藏，尽管多数发霉，大老远都能闻得到:-P
进到音像区，我看到了两个有意思的东西
首先是CD版微软百科全书，1994版
而这个版本的软件，比我见到的要老一点
而且呢，还是个AST OEM版
显然是和他们卖的电脑绑定的呗
哇，这下面还有一个Zoombinis游戏
"Zoombinis 小岛大冒险"
好吧，都不太需要，这两个也是
不过能看到一些大盒装游戏挺好的，越大越好啊
第一个呢，Wing Commander Privateer CD经典版
盒子很薄，一看就很廉价
接下来的呢，是这个经常看到的Myst
基本上去一家GoodWill都会看到的
但是，你很少能看到盒装的
也许我老久没来淘二手，一切都不一样了吧
能在呆家里那么长时间后，看到盒装电子游戏，有点小兴奋呢
更兴奋的是，还能顺路看到盒装软件
:-)
淘二手多了，这玩意现在很能吸引我
我也不知道我怎么了，不过无所谓了
Windows 版 PrintMaster Gold
盒装的，有配件和软盘
真是很让人很高兴呢
我没有这么老版本的PrintMaster
我也很喜欢这些软件，怎么说呢
就是很喜欢了
我要买一份，放在书架上
喝牛奶了吗? 或者说，搞到一堆牛奶
这都是些啥？
牛奶壶还是牛奶罐？
不管咋叫了，看看这上古时期的牛奶罐
看上去老久都没用过了
不过呢，这要是铝壶的话，也算是个合适的东西吧
店面前面的货架大半，是一大堆旧书籍
大多数20世纪早期的，少数19世纪
全部标价5美元
比平常去GoodWill看到的书还要多
也许是因为他们很老，就给放在了一起
就像同一条路上的一家古董店，卖很多的老书
那家店的更老，好像每10本5美元的
不过，这些书摆在这里好像6个月了
Woo～
看看这个名片收集盒
大多数是金属的，除了某些部分看上去是胶木做的
经典的Rolodex商标，转动时候的咔哒声
真就60年代那种感觉呗
比我平常看到的样子要老一些
上面一堆球(不要想歪了)
还有这个小玩意
这是个啥？
带着派对帽子的火花塞？
好吧，还在滑雪呢
“微笑着面对躺平”
:-P
那就微笑吧
不知道可不可以上弦
来看看这个
貌似是某种木纹色调的玩意
Zenith牌唱机
八成有很多上世纪中期的东西最近在Goodwill上架了
看看这转盘，旋钮和其他组件
中间上了白色
兴许是吧
这设计令人舒适
这还有个吸引人的JVC卡座
KD-A55 双声道立体声卡座
VU表挺耐人的
右边的红色还能渐变为金色的呢
我就喜欢JVC这设计
还有一件事，放磁带的地方在右边，而不是左边
挺有意思的细节呢
里面还有一盘四类金属带，磁带本身就很有料了
平常不太常见，总体而言
这卡座让人很印象深刻
而这下面的呢，我被这个小盒子吸引了
觉得里面会是望远镜啥的，可并不是
揭晓答案：就是个装喇叭的盒子，Radio Shack销售的
行吧，就是Minimus系列的扬声器
怎么说呢，挺喜欢这个盒子的，就这样
我看到了一个经典的针式打印机，型号Microline 192
他们生产的个人打印机之一
设计上就是小一些，不在桌面上占据过多位置
没有其他的针式打印机那么好
不过，这是针式的啊，我挺喜欢的
貌似里面还有色带，八成干了
没啥可讨厌的
上面有苹果商标的盒子吸引了我
看上去是一台 AirPort Extremes
貌似是第五代的，我不清楚
大约十年前的玩意吧
没拆包装，但是包装很沉
我不太感兴趣，就没拆
我略微对这个更感兴趣一点
这是一台Sony Mavica
(不知道他在模仿谁)
挺喜欢这种放软盘的相机
这个的型号是FD-71
我不想再要一台了
不过能看见也挺高兴的
挺耐人的小相机
拍出来的相片也有种有意思的感觉
在这下面呢，看看这个13吋的CRT彩电，JVC牌子的
看上去挺顺眼的
售价2美元，1990年12月生产的
而且只有RF输入，所以我不会买的
我不太需要这么大的RF彩电
不过呢，真喜欢这外观
兴许其他人会有识货的吧
哈，这玩意在Goodwill里可谓很难见到了
这是个EVGA PC ATX电源，功率500瓦，售价20美元
他就和其他的电子零件放在一起
不是模块化的，没啥特别的
不过我觉得还是说一下吧
好的，咱来看看这个
这个有Slim Cam标志的背包
里面是啥呢？
这是一个夏普的Slim Cam录像机
这录像机确实很薄
用的是VHS录像带，还有不知所云的人工智障系统:-P
好高大上啊
不过，看上去挺酷的
考虑到里面是装的VHS录像带，这么薄的机身还挺耐人的
再来看看这个耐人的小玩意
这是Micronta牌的闹表，上面有点木纹:-)
还有这蓝色的显示屏，不得不驻足观看
看上去小巧玲珑，所以我接电测试一下了，结果
还挺好，虽然我不太需要，不过呢，看上去挺好的
我又爱抚了一会，放了回去
我要买个闹表的话，得比这个稍微更加特别些
尽管这个的显示屏真是很酷啊
好的，再去一家GoodWill，再看看旁边
那家面包店终于建完了
而且还开门了，不过我没进去
应该能堂食吧
不过汽车外卖绝对开张了
不管了，淘二手去！
要不我来这干嘛呢
进店一上来
我看到了这台通用电气生产的的自动唱片切换机
然而里面不是这样
相反，里面装的是一些 Magnavox 唱片机的组件
上世纪五十年代的玩意，牌子是Micromatic
牌子叫得很响
不过呢，里面就是这些东西了
有点小失望
甚至组件都不全:-(
再来看看这个磁带盒子里面都有嘛
看上去东西有点多
我的天哪
威豹的，ZZ Top的，Cheap Trick的
还有邦乔维的，Neil Diamond的，Beaches的
八十年代流金岁月一下到手啊
而那个盒子的下面呢
貌似是个从来没有开箱使用过的东西
是一个 Sima CopyKit 3
家庭影院复录一体机
我没有将其拿出盒子
不过我看到盒子的时候，还挺好奇的
查了一下，这玩意相当于家庭胶卷录制机
你用个摄像机，将镜头对着放映机的投射镜头
然后放映机放映出来的东西通过这个拷贝机
就录制到录像带了
实际上挺有意思的
我之前从未看过，现在我看到了
你们要用过的话，去评论区留言吧
我对这个东西的原理挺感兴趣的
我要插一句，疫情淘二手确实有点奇怪
不过有些事情确实能让你时常记起来这种情况，比如这个
四卷厕纸一美元
疫情开始时，确实厕纸短缺
知道我的意思了吧
免洗洗手液也是这样
这家店有很多瓶的
其他店的类似区域也是这样
酒精浓度80%的外用消毒液
就放在这样的瓶子里
贴有十分可疑的标签纸
不管了，总有人需要的
而且Goodwill也有卖的
好的，来到家具区，我看到了这个
这不是台球桌
尽管标签上是这么标的
好吧，我觉得在一定程度上，也挺对的
这算是个碰碰球台
比普通台球台可是小多了
不过呢，我还是头一回在GoodWill里看到这个
所以呢，就冲这一点，我也要看上几眼
而这玩意，我要好好看看了
这是个 Wurlitzer 电子琴
我们来仔细看看
挺厉害的古旧设备啊
这么多彩色的按钮，还有小键盘
甚至还有内置的磁带录制机呢
:-)
没错，这个很好的
怪不得已经有人买了这个
这玩意真是太耐人了
就是这么耐人
闻上去有股霉味和烟味
而这里的两个盒子吸引住我了
因为这里有两个呢
而里面是一大堆没用过的6.5盎司高脚杯
上面标着 California YR Convention 1980
杯子上就是这么印的啊
不知这玩意有啥可笑的，可我确实笑了
没错，这里可有两箱呢
无论如何，我们来看看这个BASF
也就是一个颜色鲜艳的软盘盒子
可以用来装5.25英寸的软盘
B.A.S.F 品牌的好玩意
我有一个和这个十分相似的
还是别剁手了吧
不过软盘盒很有意思的
尤其是颜色鲜艳的
好的，来看看这个
看见个跟我一样大的CD机，1986年生产的索尼CDP-45
跟我一样，这设计很老旧了
看看这个方块和三角形
也就是播放暂停按钮
我挺喜欢这个的外表，貌似一直都是这样
而这上面的东西呢，是一个我很喜欢的卡座
这个是东芝生产的
在卡座方面，很少能看到这个牌子的
实际上，自打我淘二手以来，基本没见过这个
兴许没注意吧
无论如何，这个卡座设计挺好看的
这设计方式我喜欢
这个的型号是 PC-G50R
确实是好玩意
然后我在那个卡座的下面找到了这个
也是个有意思的东西
这个是 Radio Shack 牌的视频信号增强器
该设备后面一堆RF接口，接到不同的设备
但对我而言，更有意思的是上面的远程控制按钮
你不仅可以用这个切换监视设备
而且像线缆，辅助设备，录像机，天线啥的
也都能拿这个控制，这可解放了一堆遥控器了
接下来的这个表，显然是于1990年在Brendle店里售卖
而再接下来的东西，挺合我的口味的
Tada
这个 MusicStar 多媒体音乐一体机
“插进任何有声卡的电脑”
:-D
给电脑设计的小电子琴
或是差不多的玩意
而这里提到的“为电脑设计”，是说
它有一个接口，可以插进你电脑里声卡的
游戏接口，当然还要装一些软件
我有一台相似的设备，Reveal生产的，计划出视频
所以，这个我没买
但能在商店里看到这个，也是挺高兴的
还有后面的这图片，我太喜欢了
就那台 Packard Bell，挺像那时我有的那台
我们继续寻找
下面有一堆八轨磁带
就这么随便地扔在这里
现在我仍然在某些时候使用这个东西
尤其是录音的时候
实际上，这里有个出厂空白的磁带，已经录上东西了
不过呢，这里没有我需要的，也没我想要的
不过八轨磁带这事还是值得说一下的
永远能够吸引我
再看看这堆CD，我的老注意对象了
而这个十分醒目
装有 Palm 系统电脑端软件的纸袋
我找遍商店，看看配套的PDA有没有在店里
找的过程很愉快，可惜并没有:-(
只有软件，没啥特别的
很明显这是 IIIxe Handheld 的配套软件, 发行于2000年
行吧
这里还有更多的电器
真就一堆电器呗
这玩意是个嘛
是叫黑白/彩色信号线路放大器吧？
当然，我也不太知道这个东西的用途
我猜这个是放大线路上的信号
并处理彩色信息，还是黑白信息啥的
后面是RJ-11接口和S视频端口
说真的，后面的接口不是我想的那样
如果你想要一个的话，这个的型号是 HLA819MD
再来看看这个
就在那个东西的上面
这让我想到了那台 Technics M1
Techmoan 做过一期视频的
当然这个并不是
这是索尼的 Tran Sound CFS-3000 磁带录音机
至少是其中的一部分
这上面没有扬声器
这应该是中间的可拆卸部分吧
不过，这玩意没有扬声器也挺顺眼的
自己家喇叭不香吗
将耳机插进这里，然后四处乱逛
好时光就应如此
天哪，这是个啥啊
这个又大又沉的木头家伙
松下生产的
外壳很结实啊
里面呢，是有收音机的唱机，品相很好
这玩意挺酷的
我没见过多少
而这下面的呢，也是松下生产的
不过稍微新一些
也是个有收音机的唱机
这个频率现实部分有点意思
看样子调下台会发生有意思的事情
可惜并没有:-(
好吧，这玩意没啥意思了
不过值得一说
还挺喜欢的
好的，再去一家GoodWill
因为呢，他在这里，我也来了
然后里面呢，看看这个
他们也卖卷纸:-P
至少这是包装好的
而不是一卷一卷随意放在桌子上的
而在这家店的另一个角落里
我立马注意到这里有一摞电脑游戏
显然，这里有个出名的 "动物园大亨二～濒危动物"
不管咋说，GoodWill永远会有实体电脑游戏，就算包装盒很小
不过这倒是和平常不一样，有点奇怪
现在咱花些时间，致敬桌子上这堆古旧办公设备吧
这是个名片整理盒
这是个Wedge，也就是一个太阳能计算机和一个小笔座
还有一个曲别针啥的东西卡在了这木头里面:-P
旁边这个大皮革箱子里面，是个打字机
牌子叫“毕业生”
Sears老师啊，你不能再引诱我用这个打字了
这玩意基本上能用
好吧，这是个什么？
BBC 音乐
是英国广播公司吗？
好吧，我有所怀疑
八成是从哪个教堂运来的
比如Bible Baptist Church（圣经浸礼宗教堂）
这玩意有的是，都是标上了BBC的
我只是被这喷漆字体吸引了过来
挺好的
一如既往，我被这个 Franklin 小计算机吸引住了
尽管我已经有两台了
而且很平淡无奇
不过没啥关系
能手握的小计算机，还有个LCD呢
这个是 Word Master
就是个词典，以及一些其他特性
就这样
而这后面的呢，挺喜欢这个Fellows牌软盘盒
作为我们的好友(Fellow本意)，它能放很多的软盘，挺好的
我们现在来到了杂货区了
真就是各种杂货呗
而这个在这其中就很随意地显现了
这是个陶瓷苹果餐具套装
谁知有多长时间没开封了
这里面还有苹果饮料，挺让我惊讶的
谁知道这玩意有多老了
这玩意一直被人们赠送来，赠送去，怪搞笑的
或是在哪家的壁橱上放了十几年，最后出现在了GoodWill
再来看看这些电器
上面是爱迪生牌微波炉
这设计真简洁
只有解冻和烹制选项，再来一个定时器，就够了
而这下面的呢，又是一个微波炉
上面有些彩虹般的彩色条纹，我还是爱不起来
这东西应该叫做 Harvest Maid
就一有定时功能的脱水机
这图标啥的挺好看
(本翻译无法继续处理意义不明的I don't Know)
这玩意足够老旧，好像有种奇怪的吸引力
最终，当我在浏览电子区最后部分的时候
我注意到了 Gateway 2000 桌面键盘
还没老到我想要的地步
不过，至少这个是米色的呢
不过呢，上面的东西才是我来看看这个货架的主要目的
看看这个
一开始我还没看出来这是个什么东西
后来明白过来，这是个带有闹表的台灯，Spartus生产的
不知为何，我觉得他在叫我将他带回家
首先上电，看看能不能用
我喜欢这个红色的LED，以及木纹
但要是没法用的话……
测试了一下，能用
灯泡能用
时间显示也有，一切正常
仅仅是经过了几十年后，有点陈旧了，不过我们不都是这样吗:-(
我要把它带回家
本期“LGR淘二手就是这样啦”
好吧，我最终就买了这两个东西，经过了……等会，八个月吗？
谁知道经历了多久了
确实很久了，不过还好
录制那么多素材可真是消时颇长啊
而且还不止去淘二手
也就是说，出门(大多)不是因为要淘二手
就跟这个世界发生的其他事情一样
不管啥了，我搞到了这个外表很酷的闹表台灯
真是耐死我了
买回来后，我一直在用呢
仅仅打开这个，然后在我处理小件
电器的时候带过去用，就有种奇怪的享受感
还有这个味道啊
开灯的时候，里面白炽灯泡热了起来
然后传到了金属，尘土啥的
逐渐温暖了起来
他还有那种……
怎么说呢，某种特殊的糊味，超级怀旧的
各种童年回忆啊，昨天忘掉的今天又都想起来了
好吧，这就是"LGR 淘二手"了
接下来就是你们发给我的东西啦
都是你们在过去几个月中买到的各种二手
感谢大家一如既往对该系列的支持
跟我分享你们对这个的兴趣
还不停问我啥时候出品最新一期的“淘二手”
我也想做的更多啊
我将会做得更多
毕竟，看样子形势已经好转，有点回到正轨了
（再看看木纹)
看着像是，对吧
不过呢，本期视频就这样吧
希望大家看得愉快，一如既往
非常感谢大家收看:-)
Translated by SuperBart