翻译：pingatsky@Bilibili
观众朋友们好，本期LGR我将带您回到2000年！
这次我们要看看这个明黄色小玩意：Cybiko。
这是个给十到二十岁的年轻人设计的掌上电脑，在2000年美国上市时售价149.99美元。
不过在年底它降价到了129刀，
或者说比一台TI89图形机稍微便宜一点。
没错，这俩机子的大小、形状和重量差不多。
这俩有着相似的160*120灰度液晶屏。59mm宽，或者说大约2.25寸。
不过相似的地方也就到此为止了，因为Cybiko比起一个可编程计算器要更复杂。
Cybiko有一根天线，哦。
有了这，它就可以与附近的所有Cybiko系统通讯，
让孩子们可以发邮件、即时消息、多人游戏、下载应用之类的事情。
完成这些并不需要WiFi、SIM卡，甚至是任何形式的订阅或者流量套餐。
只要你开机，你就可以进入Cybiko无线娱乐网络了。
是的，有网的娱乐，哦。
我想这应该是是缝合了“娱乐”与“互联网”或者“交互”之类的，
不过这没有让它变得更劲爆眼球。
讲道理，那个年代的市场营销野蛮的狠。所有人在那时都要大呼小叫。
那时一有新的炫酷科技出现，人们就开始张大嘴欢呼不已。
显然Cybiko确实努力成为人群中最亮的仔，
宣传自己是“通信和游戏的未来，就在这里了！”
这话说的很大胆，并且从字面上也是这样。（译注：bold有粗体和大胆的意思）
考虑到它说宣传的功能，它的·野心也很大胆。
无线聊天、电邮、游戏、社交网络、日历应用、生产力工具，而且每天都会推出新的免费程序下载，
我的老天。
现在我们将要把这些所有功能都测试一遍，从发送电邮到多人游戏，
与其他用户匹配、与镇上其他的Cybiko链接，看看它是否和盒子上宣传的一样。
不出意外的话，当年媒体肯定把它给吹爆了，有大量的报刊、广告和网络报道，
还有各种夸张的广告。
-随着无线通讯设备的涌现，你的孩子们可能比你更容易相互联系。
Cybiko无线娱乐系统可以让孩子们在线游戏，
找到300英尺内拥有Cybiko的同龄人。
Cybiko！一个无线娱乐设备。
Cybiko提供类PDA的特性，但还提供聊天、即时通讯、玩游戏、以及给其他Cybiko发送邮件的功能。
Cybiko！你可以连接互联网，玩游戏，
它是个随身助理！它是绿色的！它有一堆按钮和别的东西！
这是重点！
得到这玩意可把我激动得不行，因为现在我可以和我的朋友们聊天了。
机主可以把他们是什么类型的人和他们想要遇到什么类型的人输入进去。
当相匹配的孩子们相遇时，他们的Cybiko就会震动。
嘿，伙计？这玩意不到129刀。
哇啊啊啊！Cybiko,Cybiko,Cybiko！
哈哈，那种营销方式。有时候我忘了21世纪早期实际上和90年代也没啥区别。
我推荐油管上这个Cybiko合辑，
如果你打算怀旧一下新千年的气氛，不管是好是坏。
那是个狂热的时代，横空出世的创业公司和一夜暴富的网络巨头，
这个时候，任何与互联网沾上边的新设备或者服务都可能因为得到合适的推广而崛起。
正是这种环境催生了总部位于伊利诺伊州布鲁明戴尔的Cybiko无线公司。
至少在纸面上是这也。实际上他们的的创始人和工程师都在俄罗斯工作。
实际上他们并没有试图完全隐藏这个事实，而是尽可能混淆视听，
据说这可能是担心人们不会接受在莫斯科开发的设备。
实际上Cybiko这个品牌本身也是这样，
Cybiko美国公司的总裁认为这个名字听起来有点日本情调，
并且孩子们会喜欢它，他说：“这听起来像是来自亚洲的一些高科技小玩具。”
啊，至于这机子本身，这是企业家大卫·杨的想法，
他当时最出名的是在十多年前创建了比特软件公司。
一个在1998年重命名为ABBYY的公司，
其最著名的是FineReader OCR软件。
也就是同一年，Cybiko这个概念出现了，
他的目标是给年轻人带来一款消费得起的手持通讯电脑。
这个时候，移动电话仍然很贵，
短信业务还没有成为主流，蓝牙标准都还没有完全确立，
而WIFI模块由于尺寸和功耗原因，并不适用于掌上设备。
所以Cybiko采用了经典的902到928Mhz的U段无线电，
足够在近距离双向通讯，
但又不会干扰到大多数其他设备并且惊动FCC。
在那时已经有很多设备使用900Mhz频段了，
从对讲机到无绳电话，所以问题不大。
让Cybiko特别的地方在于他把高阶设备上的生产力和娱乐功能下放到玩具一类的东西上。
实际上，越多的Cybiko相互连接，它们网络覆盖的面积就越大。
所以他们宣称你可以用Cybiko覆盖整所学校、
整个商场甚至整个市中心街区之类的地方，只要有一个Cybiko在信号范围内，它就会扩大所有Cybiko的通讯范围。
它的另外一个大卖点，从某种角度来说，是它奇葩的设计，
有这种波浪形的半透明塑料和花里胡哨的配色。
我听说过它被描述成"棉花糖做成的对讲机“、”GAMEBOY与PDA的杂交儿“
”在太阳地下晒太久的Palm V“以及”被酸泡过的图形计算器“。
这些都是大实话，我真佩服当年试图描述这玩意的人。
因为无论你怎么看，
Cybiko都是个时髦的野兽，永远不会和那些高大上的PDA们搞混。
不，这玩意正在呐喊“我就是为年轻人准备的，我在尽全力成为最靓的仔”
“我很酷对吧，孩子们？”
并且看起来至少有50万孩子也是这么认为的，因为它上市第一年就卖出去这么多。
据报道，到2002年，它的全球销售量就破了百万。
话说回来，到了2003年这玩意就被重命名为Cybiko Classic，并且已经失去了吸引力而停产，
而它备受关注的继承者，Cybiko Xtreme？
啊，它并没有引起什么波澜，卖的差远了，
因为2003年青少年开始逐渐接触手机和短信业务，
特别是价钱合理的家庭合约和电话补贴成为了常态。
这一切都让Cybiko的热度显得越来越过时。
尽管我手头上没有一台Xtreme，
但是今天我有这台箱说全的Cybiko Classic可以展示。所以让我们开始吧！
好！这个版本的Cybiko有一堆东西装在这个模压塑料壳子里。
首先是一张黄色的的退货政策说明纸，
还有下载最新的Cybiko操作系统和软件的指南。
接下来是说明书，这里面有满满78页的干货，把所有的基本内容都覆盖了，
比如说进行设置和使用预装程序，以及用新程序吧、和个人信息自定义设备。
我们很快就会把这些功能都体验一遍。
最后是Cybiko本身以及工厂预装的充电电池。
还有两条连接线，一条是电源线，另外一条是和Windows电脑通讯的9针串口线。
表面文章看的够多了，
让我们打开电源，体验这台来自2000年的霓黄色Cybiko吧。
液，看那个小屏幕在完成它的工作！没有背光，死亡拖影，一共只有四阶灰度可以用。
可 爱 啊，这个这个机子要通过长按ESC开关机，至少这个型号是这样。
实际上首发型号，比如这台，有一个实体电源键，在左上方。
它们的存储空间也少一点，
首发的Cybiko只有几百KB，后期的有完整的512KB空间。
除此之外，功能上是一样的。
你用这个柔性的方向键导航，用右面这几个柔性安静按键和游戏及程序互动。
在屏幕上方有一排快捷按键，在底下有一个完整的QWERTY全键盘。
是的，这玩意绝对很小，而且和别的按键一样柔软，这并不是个完美的组合。
由于这个原因，它实际上配了一根塑料触摸笔。
并不是给触摸屏准备的，这玩意也没用触摸屏。
实际上它是用来按下这些微小的按键的。
啊，是的。老实说我发现用自己的大拇指按下这些按键感觉好还好点。
这玩意和黑莓没法相提并论，但也不是不能用。
在左边你有一个凹下去的重启开关，一个串口线的插座，还有一个6伏电源插孔。
在背面你能找到喇叭、电池常以及你的Cybiko ID。
每个设备都有一个独特的7位序列号，可以识别你在网络上的身份，并且不能改变。
后面这里也是你可以接触到天线的地方，这在2000年的移动设备上是标配。
这并不是那种拉杆式天线，而是可以向前旋转到设备顶部上的。
没错，这是一根真正的天线，并不是什么塑料装饰品。
这台上的已经断了，你可以看见这根铜丝是与里面的无线通讯模块连接的。
另外一个让我高兴的地方是底下这个通常被一个塑料盖子隐藏起来扩展接口。
如果这个68pin插槽看上去眼熟的话，实际上，这就是一个标准的PCMCIA Type1插槽。
至少物理上是这样的，因为就我所知这玩意如果不进行一些魔改的话是不能识别标准PC卡的。
计划中给这玩意推出了好几种外设，
不过就我所知一共就发布了俩，一个1MB内存扩展模块，一个Cybiko MP3播放器。
前者我没有，不过后者就在我手头上。
讲道理，这绝对是对Cybiko的一个完美的补充，添加了实体播放按钮，
MP3解码能力以及用来存歌的SmartMedia闪存卡。
这是绝对必要的，因为哪怕是一首普通的128kbpsMP3也比Cybiko的全部内存大两倍。
不过就算是最基本的Cybiko体验，不管能不能播放MP3，在20多年后的今天也够我们玩的了。
我这四台Cybiko到我手上时都需要修理。
包括这个盒装全新的。
由于同一个原因，每个机子要么是功能异常，要不就彻底挂掉：电池漏液。
Cybikos使用的是1.2V700mAh的镍氢充电电池，也就是口香糖电池，
出厂就已经预装好了。
它们基本上肯定会漏液，哪怕这些机子从来没开机过。
幸好我的这些Cybiko都没到要放弃治疗的地步，
只需要在电池仓和电池触点上抹一点白醋，
去掉所有的腐蚀，然后用异丙醇擦干净，这样触点就干净了。
但这通常是不够的，因为这些脏东西会流到电路板上，
并且腐蚀掉触点底部以及和电路板接触的地方。
就算用醋泡过并且打磨清洗过，焊盘上还是有可能留下一些恶心的腐蚀。
有一些流到了内置喇叭和震动电机的连接线上。
这些腐蚀实际上搞坏了我几个马达和一个喇叭，
因为它们离电池太近了，所以也不奇怪。
不过，啊，只要让触点接触到一个干净的PCB焊盘上然后你就可以安装电池了。
找到替代品很容易，搜索“1.2v F6”电池就行，
它们在大把的千禧年掌上和便携设备中被使用，
大部分的都是大容量的800mAh电池。
唯一的问题是这些玩意的正极触点比原装的短一点，接触不是很好，
所以我只是简单的把金属触点往外掰了一毫米，就能用了。
我现在有了四台翻修好的Cybiko，并且都配上了新换的电池，
每台充满电都可以使用6至15小时，视用途而定
你开箱后要做的第一件事就是对设备进行个性化定制，
首先是输入一个给其他Cybiko用户看的昵称。
接着是输入你的性别和年龄，然后是“关于我的”部分。
这些包括你使用Cybiko的主要目的，你的身高和体重，
以及从一系列预设好的酷炫千禧儿童爱好中做成选择，最多可选三个。
溜冰、滑板、上网、电脑、女孩、男孩、下棋、小轮车，啊。
这里还有三个不会公开显示的秘密空间，
但是会向有同种秘密爱好的人指出你也是个酷炫地下俱乐部的成员。
接下来你要填写这个迷惑命名的“关于你”部分，但这并不是关于你的，
而是你想遇到的人的。
这块和前面那些信息是一样的，只不过输入的是你打算遇到的那个人的信息。
这里还有一块叫做“我的CyPage”的，
这是一个单独的简介部分，可以填写自定义文本，以显摆其他的简介没有说明白的你的吹逼部分。
如果你把它连到电脑上，你甚至可以添加一个高度抖动的单色证件照，我们待会就要试试。
最后是“名片”部分，因为我们都知道孩子们特别喜欢互赠名片。
-“这玩意甚至还有个水印”
这张数字卡片让用户可以分享更多个人信息，比如他们的真实姓名、电话号码、电邮地址还有ICQ号，还记得那些吗？
最后，你现在终于准备好进入赛博空间了！太令人兴奋了。
这就是了，欢迎来到赛博空间！
更准确的说，Cybiko空间，因为Cybiko没法通过它自己连接上互联网。
在主页上的是前面提到的“你和我”部分，无线即时通讯，一个电邮程序，还有生产力工具，
一些预装的游戏，还有一个设置菜单。
大多数选项都很直接，让你输入密码、调整声音和震动大小，调整屏幕和通知设置。
都是这种东西，没啥很有趣的。
有一说一，这种体验只有亲自上手才能体会到。
亲手使用Cybiko的感觉并不咋样，
因为开箱时这玩意也就是个鲜艳点的电子记事簿，内置了几个类似PDA上的应用程序。
比如说用来记录你的日记以及千禧构想和白日梦的记事本。
用来安排个人日常活动的日程表。
简单且普通的计算器程序，而且不能绘图。
一个被命名为“学习工具”的奇怪程序，
可以让你按科目分类学校作用，也许还有你的肠胃情况。
一个用来存储你遇到的Cybikid的通讯录。
一个基本的文件管理器，不过使用起来还不如直接把这玩意连电脑上。
尽管用这玩意和其他的Cybiko用户无线分享文件和应用还算有用。
最后是音乐编辑器，让我想起了功能机时代那些手机铃声编辑器，
每个按钮都对应一个音符，并按顺序记录。
当然，每台Cybiko都预装了游戏。
尽管你得到的具体游戏和数量取决于所安装的操作系统版本。
我这台内置了八个游戏，不过其实应该是七个，因为其中一个只是一个可下载游戏的广告。
那玩意是CyLandia，一个虚拟宠物、人生模拟之类的游戏。
不幸的是这里并没有什么可以玩的，不过这个想法看上去很有趣。
当然，剩下其他的预装游戏是完全能玩的。
当然前提条件是你真的想玩它们。
你有“黑白棋”，也就是黑白棋或者奥赛罗棋，如果你比较有文化的话。
8Ball，一个标准台球游戏。
弹球大师，除了和大师不沾边外到没啥槽点。
还有一个打砖块的山寨，内容变成了各种卷筒纸，有趣的是它名为”男厕所2“。
就我所知并没有”男厕所1”这种东西。
这还有个Cybiko超级摩托，一个明显致敬Hang-On的街机风赛车游戏。
然后是NSC Blazing Boards，并不是很糟，
这是滑板特技和跳跃之类的东西，在当年的游戏中很吃香，并且你会喜欢的。
最后的是Lost in Labyrinth，这是为了展示这套系统的性能的主要游戏之一。
这是那种早期PC时代你能玩到的那种3D迷宫游戏。
你从四个方向移动，一个单元一个单元的穿过各种迷宫，寻找宝藏，
与此同时被可以射爆的脑残敌人追杀。
没毛病，但这不是德军总部，而且这玩意在2000年显然让人觉得老土。
不过，如果你附近还有一台Cybiko的话，事情就开始变得有趣了起来。
因为所有的Cybiko都支持无线多人游戏，包括Lost in Labyrinth！
我是说，啊，尽管它还是那个令人头疼的拖慢迷宫游戏，
不过知道有另外一个真人在和你一起探索同样的迷宫，立刻就开始吸引人了，
更何况是你可以社保对方。
——走！
——啊我死了。
——我还没来得及转身你就冲我开枪了
——没错
——我们最终还是要自相残杀
——假的
很遗憾这个游戏实在是太烂了，不然还能再让人多找几分钟乐子。
哼，在剩下一些游戏中，体验还能更烂。
和别人通过无线方式打台球倒是挺新颖的,
但是反应时间太慢。而且控制太复杂以至于Cybiko需要话很长时间才能相互同步。
我猜这是因为台球需要进行物理计算，不过这还是太恐怖了。
体验最好的是回合制的扑克和棋盘游戏，比如这里的翻转棋。
你一次只输入一个动作，并且屏幕上没有很多要刷新的东西，
所以体验还算是跟手。
可以说这玩意可以给一次漫长的公路旅游中带来个大乐子，
你和你的兄弟姐妹们都有一个Cybiko，并且想在后排玩棋盘游戏，并且不用担心棋子滑来滑去，
或者不想用那种磁性棋子。
更不用说通讯方面了，
啊，当你不想让家长或者老师听到时，无线聊天那可比传纸条爽太多了。
并且连接起来很容易，因为只要有另外一台开机的Cybiko在通信范围内，
一个通知就会自动弹出来，无论你在干啥，好让你知道旁边有另外一个用户。
而且你们有越多的共同爱好，就有越多的心形标志，给你们的会面提供谈资。
是，取决于你的”关于我“和”关于你“的信息，任何其他一个Cybiko用户都会用♥来评价，最多三个。
这时你可以查看他们的资料，下载他们的照片或者要求聊天。
这也有个”朋友寻找器“程序在CyCommunity里，它可以根据他们的信息小你的潜在伙伴范围。
这还有个电邮应用，不过，啊，这玩意并没有听上去的那么有用。
别忘了Cybiko并没法靠自己上网，所以你能做的是提前写好邮件以便稍后连接到能上网的机子上发送。
或者你可以直接在本地网络上给别人的Cybiko ID发送邮件。
换句话说，这玩意和即时通讯的原理完全一致，只不过没有了“即时”的部分。
另外一个选项是设置CyGate，也就是他们的无线互联网共享。
这需要一个联网的电脑以及至少两台Cybiko，其中一台要通过串口连接电脑并使用CyWIG模式。
一旦它连上网，附近的其他Cybiko都可以用无线连接上去并用你的电脑来发送真正的电子邮件。
想法不错，但是也太麻烦了。
讲道理，在我看来群组聊天才是最享受的聊天方式，
这玩意对于那些有一个Cybiko的人来说简直就是某种远古版的Discord。
所有人都可以随便向其他人同步发送消息，
不管你有没有找到一个3心匹配甚至有任何相同点的人。
这要是在当年的午餐时间或者自习课上肯定很爽，啊，可惜那时代我错过了。
我是说在很多层面上，就我的体验看，这玩意的无线能力被吹过头了。
文档中多次宣称这玩意在室内有150英尺的通讯范围，室外最大有300英尺的通讯范围，至少这个型号是这样。
不过，即使每个Cybiko有300英尺的通讯范围也挺屌了，尤其是考虑到每个机子都可以作为中继器，创建一个Ad-Hoc网络。
这种专利的范围扩展应该是它的杀手功能，在各种营销中被反复宣传。
所以如果A机连到了B机，C机又连到了B机上，
然后在C机的通讯范围內D机就可以这样连接到A机上，以此类推，这样就可以创建一个Cybiko的Mesh网络。
理论上讲你可以覆盖一个相当广阔的地区，
全部30个可用频道中每个都最多能有100个设备同时互相通讯。
这总共有3000个Cybiko。虽然我没有那么多，但我有三台无线通信能用的机子！
所以前一阵子我去找了我的哥们Luke，这样我们就可能一起体验Cybiko了，
并且看看我们最多可用从多远让他们通信。
在晚间咖啡时间后，他的Cybiko全部设置好了，
我们的第一个测试在罗利市中心的街道上闲逛时进行，
我们的目标是看看我们能走多远同时还能在网络上发现对方并聊天。然而并没有。
很明显这显然没有300英尺。当然哪怕是宣传的120英尺的室内距离也很好了，不过并没有！
哪怕只隔了一个街区我们的Cybiko也没法相互通信，所以我们直接朝对方喊话，直到：不行，不行，不行。。。还是不行。
-我感觉6英尺应该差不多了，啊！终于搜到什么东西了。
-这就行了！
-啊，看起来并没有300英尺。
-确实没有300英尺！哈哈哈
啊，我们的最远距离也就6英尺，或者说两米左右。
而这是在不同的地点，不同的Cybiko，在马路上和半空中测试了好几次结果。
哪怕在这种建筑顶上的露天停车场中间，通讯范围也小的可笑。
不过，啊，至少在两个Cybiko中间放第三个确实可以翻倍连接距离！
只是在这种情况下，这意味着从6英尺提高到了差不多15英尺的超大范围。
啊，尽管我们用来全新的电池和各种意义上都工作正常的设备，
我们从来就没有能在一个街区范围内聊成天。
-好，那么，现在开始对Cybiko的无线范围评判
-什么范围？
-这玩意并没有300英尺。甚至没有150英尺的室内范围！
-不，我们现在在室外，而且也就那个距离的十分之一。
也许15英尺？
如果你就站在对面旁边，那还真没毛病！
现在我暂且假设是遇到了一些900Mhz段上的无线干扰，不过无论如何，结果烂的离谱。
尤其是考虑到他们当年是如何吹嘘这玩意在城市地区的无线能力的。
并且在我意识到我们在酒店房间里得到的信号比在市区的任何地方都好之后，我的干扰假设得到了一定程度的支持。
我们能从房间的两个角落里聊天和玩游戏，没有任何问题，甚至在走廊上走了一段路和通信也没有断开。
不过我们还是在大约50英尺，或说15米左右失去了响应。
即使回到了家后我在公园中间进行了自己的测试，结果也没有改善。
因此，不管问题的根源如何，Cybiko的无线功能在2021年都让人失望至极。
随便一提，感谢Luke为本次体验提供的帮助。
也请看看他自己的油管频道，他主要搞胶片摄影以及其他一些好玩的东西。
啊，也许你可给他一个关注，我肯定他会感激的。
总之，啊，尽管Cybiko的无线功能差强人意，但至少你每天都有免费的程序！
这是它的一个巨大卖点，同时也是吸引客户留存的一个重要战略。
这玩意确实需要一个现有的互联网连接，因为程序是通过Cybiko网络服务器下载的，不过仍然是一个很牛逼的选择。
他们还卖基于CD-ROM的软件合辑，不过我不知道他们是否发布过第二辑。
我知道在这玩意停产之前，有将近一千个程序出现在上面，
值得庆幸的是，其中的大部分都在网上被存档了。
你只需要一条串口线，一条兼容的Windows电脑，以及Cybiko AutoUpdate以及CyberLoad软件。
前面那个会检查你的内存完整性并确保你安装了最新的CyOS，
后者可以让你管理系统上的所有文件并传输新数据。
尽管Cybiko的服务器早就凉了，
不过只要你有正确的程序文件，你就可以直接把它们拖到Cybiko上去。
忄曼
我估计这玩意的串口速率最大也就9600波特率，也就是每秒1KB多点。
这玩意如此之慢，以至于他们甚至搞了个在文件传输时候玩的小游戏，一个叫做“Branch”的解迷游戏。
啊哈
我是说，尽管它很慢，但是你可以玩到一个山寨的Pipe Dream，这倒是值得赞赏。
CyberLoad也是你用来传输个人档案照片的地方，
你可以使用转换器进行裁剪、亮度调整、对比度以及抖动图案更改之类的功能。
“照片”选项仅适用于Cybiko Xtreme，Cybiko Classic只能使用四色调色板。
至于你能玩到的那种游戏，
好吧，请记住，就算你删光所有预装的东西，内部存储空间也就大约328KB。
而且，当年大部分人还在拨号上网，所以可下载的游戏和应用程序都很小。
这意味者大部分游戏都给人一种“Action52”的感觉，如果你能get到的话。（feat.喷神james&猎豹人）
各种基本的解密游戏和棋盘游戏，
小型的射击和动作游戏、简单的平台游戏、山寨街机游戏、狂操按键的手速游戏之类的。
啊，但是考虑到你每天都能得到一个新鲜的而且不需要花一分钱？
我觉得你没啥好抱怨的。不过我想如果你对内置游戏不感冒的话，
我估计这些玩意也不会给你种草。
话虽如此，如果是在2000年，我绝对会喜欢这玩意。
哪怕是这种拖影、昏暗的低分辨率液晶屏，
你可以从互联网上下载游戏并将其放到掌上设备的事实这一点就足够吸引人了。
当然确实所有功能都受限于里面那个11Mhz的日立H8/S2241处理器，但是如论如何，
我年轻时如果有这玩意，我肯定能玩嗨。
可惜有不得。。。
现在我是个奔四的人了，但是我还在玩20年前给12岁的孩子准备的垃圾游戏。
不过如何，至少你还没有关上这个视频，这就意味着我还能得到收益。
不像Cybiko，几年后就倒闭了，产品线在2003年就停了。悲。
尽管这玩意出现在弗兰奇·莫尼兹主演的电影《超级大骗子》中。
嗯？马尔科姆在这个Mesh网络中间？我只能希望他们的信号比我和我兄弟的好了。
不过啊，虽然我认为Cybiko很吸引人，但是像它这样半途而亡也见怪不怪了。
千禧之始是整个世界剧变的前夕，
不仅是社会层面，也是科技层面，Cybiko也确实只能在那个年代生存。
这玩意也就在差不多一年半的时间内有存在意义，然后它就被受补贴的蜂窝手机和平价家庭套餐取代了。
而2002年的Cybiko Xtreme因其笨重的对讲计算器外观而被判了死刑，
与那些袖珍手机和PDA相比，这玩意土到爆。
确实这玩意比较便宜，但是没有一个无线解调器的话，这玩意就是垃圾，特别是当短信业务爆炸发展的时候，
而且与此同时WAP浏览器也像发疯一样日夜膨胀。
Cybiko越来越像那种给年轻人的“早教玩具”，
有笨重的圆滑塑料壳子和模仿成年人的功能。
这玩意既让人印象深刻又让人感觉尴尬，
取决于你的关注点。
出于这个原因，我认为回顾一下这玩意并上手把玩是很有趣的，
重温当年那些为青少年设计的电子产品是有意义的。
毫无疑问一些千禧年的孩子回因为拥有了一台而兴奋不已。
我希望你喜欢本期的LGR复古评测！
让我在评论区中知道你是否体验过Cybiko，不管是好的还是坏的。
也请看看我其他的关于古董掌上设备的视频，或者关注我每周在LGR上更新的新视频。
一如既往，感谢您的观看！