翻译： Yukino Shiratama@Bilibili 校对：SuperBart@Bilibili
欢迎收看LGR
这期仍然要继续讲讲竖屏显示
实际上现在录制的时候画面就是竖着的
因为这期视频讲的也跟这个相关
而且看起来很切题呢
这就是Radius Pivot显示器
我已经为它出了一期节目了
如果你想了解关于它的更多内容
你可以看一看那期视频
Pivot是一款1991年出品的优秀的显示器
你可以在它上面使用Windows 3.1和DOS应用程序的竖屏模式
还有一些型号能支持Mac
不过我这台只能给PC用
它也可以通过旋转
切换回原来的横屏显示模式
听起来有点吱吱作响
但抛开那些技术限制的话
它工作起来可相当优秀
我在原来那期古件奇谭的视频里提过
为什么它能够做到快速切换模式呢
因为它使用了水银传感器来进行切换
还要搭配Radius自家的显示器配套软件
和Multiview SVGA显卡
所以如果你没有
兼容上面这些东西的配套软件的话
那么它在旋转的过程中就会跑到屏幕边缘
举个例子，我们看看毁灭战士
这只是个原版毁灭战士
它当然没法在竖屏底下玩了
所以如果你想用这样的显示器玩的话
毁灭战士就不知道该怎么处理了
所有没有针对这个显示器适配的
几乎每一款应用程序
都会这样子
这些程序包括DOS上的几乎每一款游戏
这当然不是一台电竞显示器
这台显示器设计的目的是为了CAD
图像设计和文档处理之类的
对于横向显示的DOS游戏来说
它仍然是一个不错的显示器
但是这样子就跟其他显示器没区别了
显然，我们想要的是在这台有点吱吱作响
但是相当很耐人的显示器上游玩竖屏游戏
在我原来的古件奇谭那期
对于这台显示器，我说过这句话
抱歉，没有竖屏版毁灭战士
或者是旋转版毁灭战士这样的东西
当然那时候是没有的
但是有人用毁灭战士源代码写了一个
听起来挺好的，又有点蠢
但是我还是想看看这玩意能不能正常工作
看看毁灭战士在横竖屏两个模式底下来回切换
看起来Matt Phillips从中受到了启发
因为现在我们有了《天灭战士》
是的，这是能够在DOS PC
当然还有模拟器上运行的毁灭战士
但是也能够在原始的硬件上使用旋转模式
这在日语里就是"垂直"的意思
它在很多街机游戏里很常见，尤其是射击游戏
但现在它也能在DOS电脑上
支持显示器的垂直模式
只要你有能垂直显示的显示器的话
他用网名来在Github上发布源代码
也就是是@bigevilboss，或称
Big Evil Corporation
他还特别感谢@Bhaal_Spawn
和@AngryBossBee的协助
还有我给他提供的启发
好吧，我没指望竖版毁灭战士能那么快写出来
这事情发生的太突然了
我们运行一下看看
它带了一篇自述文档
好吧，我们把显示器调到另外一个角度
欢迎来到《天灭战士》
支持竖直模式的IBM PC兼容机版毁灭战士
作者Matt Philips
我真的想看看
这个专门为这个版本的毁灭战士写的故事
“欢迎！地狱空荡荡，魔鬼在人间
众所周知，UAC神秘实验最终混乱又绝望
但我们没想到，他们的实验
会把所有东西都竖过来了
而你，Ian Doombloke
在部队里永远是被人嘲讽的对象
因为他脖子上有个大疙瘩
在他的一生中
他遭受了各种嘲讽和挖苦
因为他天生拥有的是垂直旋转90度的脖子
但是，这悲惨的命运
在拥有它的人身上萌发出坚韧不拔的精神
在地狱的大块头们
开始通过UAC 垂直传送器™ 蜂拥而出的那一天
Ian Doombloke知道需要他的时候到了。”
所以你扮演的就是一个
脖子被拧了90度的毁灭战士
这就是为什么要用垂直显示游玩2333
这个理由真的很赞
这里还有更多的特别感谢，还有安装步骤
实际上它是安装在毁灭战士1.9上的
我相信应该是The Ultimate Doom
然后就是“天灭战士”的安装文件
实际上就是个从GitHub上下载的zip压缩包
然后直接把文件复制到安装目录底下
要么转显示器要么治颈椎病
然后运行TOOM.EXE
否则就启动原版的毁灭战士
不过是旋转了90度的
这个动作游戏可永远不会过时
这是个优秀的显示器，除了吱吱作响的声音之外
我们还是继续，然后运行《天灭战士》吧
是的，它的启动过程跟原版的
毁灭战士1.9是一模一样的
但是如果它读完条
那么就会是这个样子
所有东西都被旋转了
还有一个Big Evil Corp的自制加载画面
来看看吧
这就是竖直模式下的毁灭战士
你会发现
有一些地方做了一些增改
故事章节当然已经改掉了
"社保基地"，"地狱大宝贝"，"给老佛爷一拳"
甚至连难度等级也不一样
"我脖子有点疼"，"我颈椎病犯了"
"疼死了～"，"清脆一响"和"中医颈椎按摩"
我们当然选择”清脆一响“
就是这样
可惜现在它运行起来并不是很好
因为这是在我那台木纹486上玩的
它的性能，你知道的，不是最好的
而且我还得让它必须在那张
Multiview SVGA显卡上运行
这也比这台电脑上原装的那块要慢得多
确实，玩起来不很流畅
还有一个原因大概是
我猜把这些东西装一块的话
我没法在我平常在这台电脑上做的那样
在它上面运行低画质模式
也就是那边的那个按钮，按下去它就会
降低一些分辨率
确实没用，你也没法对游戏窗口缩放
因此我猜这个《天灭战士》的移植
或者叫更新，补丁还是WAD包
是有一些副作用的
这玩意真的太奇怪了
实际上我并没有其他的电脑
既能插上配套的显卡
还能够速度快到带起来这台显示器
所以这就是现在我能做的事情了
但是我认为你应该懂了
《天灭战士》，这是真的
看起来有点麻烦
我想性能这一点真的会……
哇，我死了
还是把难度调低吧
我想它是不是好像限制了什么
因为你可以看到上下区域的更多范围
在同样的视角上你看到的东西变多了
我不知道这样做会不会严重地
拖慢性能还是不会
但是呢，这玩起来还是怪怪的
就这样一路跑过去吧
还不错
不幸的是，从结算画面来看
这个移植还是有一些问题
结算画面显示不完整
但是实际上这是在原来的方向上显示的
你只是看不见罢了
哦23333
这又是另外一个相当有趣的问题
看看外面天空的贴图
它们就这样竖直地堆叠在那里
所以你知道的
事实上这东西确实是
像这样堆叠在哪里的
我的意思是，显然他不得不重新做一遍界面
而且我猜工作量可能还很大
包括贴图零件和艺术设计，菜单
我不知道所有的细节
但是我会附上一个蓝鸟的链接
包括了他是怎么开发
怎么为这个移植整合那些东西的
看到他为了实现这一目标
而必须克服的一些事情
而且就像我说的那样，这比我想的要快多了
说真的，我当时还在想
有人也许什么时候就做了一个
结果这位老兄直接在2个星期内做完了？
抑或一个半星期之类？反正写得真快
我对这位先生能够把这些东西
做到一起表示相当支持
好吧，这一关也结束了
好吧，我认为你应该明白了
我只是想展示这个移植
并且因为它真的存在
而想让人们知道它的存在
我认为这很不错
如果我在视频中随意发表这样的评论
我永远不知道谁有认真听
或者是真的听进去了
像这样的关卡设计也很吸引人
看这个
就好比说你看见的这个上下颠倒的十字架
和越往前变得越高的建筑
在毁灭战士里有很多很高的房间
和一大块室外区域
它们在竖屏模式底下看着是真的很酷炫
就好比说你可以朝上看了
当然，虽然你只能看见贴图在空中堆叠
但是看着还是很厉害
我当时也有点……
在我脑海里，我说那句话的时候
我正在讨论竖屏版的毁灭战士
我认为那很酷炫但是也很蠢
然而接下来我想:"等等，这应该很酷炫的"
不知道大家是否记得一款叫做
《毁灭战士角色扮演》的游戏
它是一款手游，也是一款自制游戏
那个有点像竖屏版的毁灭战士
但并不是毁灭战士风格的毁灭战士
那玩意就是《毁灭战士角色扮演》
我当时的想象就是那样子的
就像这样的通道一样吧23333
这个建筑，你可以看到它完整的内部结构了
因为你没有办法在毁灭战士里上下转动镜头
所以呢
这就是解决办法
还我霰弹枪！
发生这种事情就很悲催了2333
我连这些腻味人的粉色怪都把持不住
你可以说我好久没有玩
帧率这么低的毁灭战士了
哦，“怎么回事？你得颈椎病了？”
这里还有个小彩蛋
"Balls and farts."
显而易见，现在有了受LGR启发的毁灭战士
你可以看到它了
即便是你没有Radius的竖屏显示器
肯定很多人都没有，这显示器太稀有了
你也可以把玩一下它
在DOSBox里试试它
如果你有一台能旋转的液晶显示器
诸如这样，那你也可以这么玩
显然它能在任何东西上工作
它只是把游戏画面旋转了90度而已
所以你可以随便拿台显示器来然后旋转它
无论它是不是真的是台能旋转的显示器
只要旋转就行了
或者是你转动你的头然后就能治好颈椎病
这可真蠢
我喜欢这个移植版
这就是本期视频的全部内容了
我希望你喜欢这种激动人心的漫谈
我只是觉得有点可笑
因为这原本只是LGR古件奇谭里
一句漫不经心的发言
或者也许不是因为这个
只是因为Matt Philips和其他人
完成了这个移植
然后从我的一些发言里受到了启发
我真的什么也没做
我只是把我的想法大声说出来而已
所以我没有啥功劳
他是功臣，你们应该感谢他
你可以看看他的GitHub用户页面和
他的其他项目，应该都是活跃中的吧
好吧，接下来也没啥了，这就是《天灭战士》
我很高兴它被做出来了
这绝对让我这个星期有了收获，真的
所以我希望你能够和我一样观赏愉快
感谢你收看这一期的LGR